体育	马晓旭意外受伤让国奥警惕 无奈大雨格外青睐殷家军记者傅亚雨沈阳报道 来到沈阳，国奥队依然没有摆脱雨水的困扰。7月31日下午6点，国奥队的日常训练再度受到大雨的干扰，无奈之下队员们只慢跑了25分钟就草草收场。31日上午10点，国奥队在奥体中心外场训练的时候，天就是阴沉沉的，气象预报显示当天下午沈阳就有大雨，但幸好队伍上午的训练并没有受到任何干扰。下午6点，当球队抵达训练场时，大雨已经下了几个小时，而且丝毫没有停下来的意思。抱着试一试的态度，球队开始了当天下午的例行训练，25分钟过去了，天气没有任何转好的迹象，为了保护球员们，国奥队决定中止当天的训练，全队立即返回酒店。在雨中训练对足球队来说并不是什么稀罕事，但在奥运会即将开始之前，全队变得“娇贵”了。在沈阳最后一周的训练，国奥队首先要保证现有的球员不再出现意外的伤病情况以免影响正式比赛，因此这一阶段控制训练受伤、控制感冒等疾病的出现被队伍放在了相当重要的位置。而抵达沈阳之后，中后卫冯萧霆就一直没有训练，冯萧霆是7月27日在长春患上了感冒，因此也没有参加29日跟塞尔维亚的热身赛。队伍介绍说，冯萧霆并没有出现发烧症状，但为了安全起见，这两天还是让他静养休息，等感冒彻底好了之后再恢复训练。由于有了冯萧霆这个例子，因此国奥队对雨中训练就显得特别谨慎，主要是担心球员们受凉而引发感冒，造成非战斗减员。而女足队员马晓旭在热身赛中受伤导致无缘奥运的前科，也让在沈阳的国奥队现在格外警惕，“训练中不断嘱咐队员们要注意动作，我们可不能再出这样的事情了。”一位工作人员表示。从长春到沈阳，雨水一路伴随着国奥队，“也邪了，我们走到哪儿雨就下到哪儿，在长春几次训练都被大雨给搅和了，没想到来沈阳又碰到这种事情。”一位国奥球员也对雨水的“青睐”有些不解。
体育	商瑞华首战复仇心切 中国玫瑰要用美国方式攻克瑞典多曼来了，瑞典来了，商瑞华首战求3分的信心也来了。距离首战72小时当口，中国女足彻底从“恐瑞症”当中获得解脱，因为商瑞华已经找到了瑞典人的软肋。找到软肋，保密4月20日奥运会分组抽签结果出来后，中国姑娘就把瑞典锁定为关乎奥运成败的头号劲敌，因为除了浦玮等个别老将之外，现役女足将士竟然没有人尝过击败瑞典的滋味。在中瑞两队共计15次交锋的历史上，中国队6胜3平6负与瑞典队平分秋色，但从2001年起至今近8年时间，中国在同瑞典连续5次交锋中均未尝胜绩，战绩为2平3负。尽管八年不胜瑞典曾一度成为谢亚龙聘请多曼斯基的理由之一，但这份战绩表也成为压在姑娘们身上的一座大山，在奥运备战过程中越发凸显沉重。或许正源于此，商瑞华才在首战前3天召开了一堂完全针对“恐瑞症”的战术分析课。3日中午在喜来登大酒店中国队租用的会议室里，商瑞华给大家播放了瑞典队的比赛录像剪辑。这是7月6日瑞典在主场同美国队进行的一场奥运热身赛，当时美国队头牌射手瓦姆巴赫还没有受伤，比赛当中双方均尽遣主力，占据主场优势的瑞典队曾一度占据上风，但终究还是在定位球防守上吃了亏，美国队在下半场的一次角球配合中，通过远射打进唯一进球，尽管慢动作显示是打在瑞典队后卫腿上弹射入网，但从过程到结果，均显示了相同内容——“瑞典队的防守并非无懈可击”。商瑞华让科研教练曹晓东等人对这场比赛进行精心剪辑，尤其是瑞典队失球以及美国队形成有威胁射门的片段，更是被放大进行动作分解，每一个中国姑娘都可以一目了然地看清瑞典队哪些地方有机可乘。甚至之前被商瑞华称为“恐怖杀手”的瑞典8号谢琳，也在这次战术分解过程中被发现了不足之处。姑娘们心知肚明并开心享受对手软肋被找到的欢悦，但却必须对记者保密，某主力球员说：“这可不能告诉外界，反正我们心里有数了，知道对付这个速度奇快的谢琳该怎么办！”老帅的“瑞典情结”就像中国队8年不胜瑞典一样，瑞典队也连续遭遇对美国队的溃败：去年阿尔加夫杯瑞典0比1不敌美国，世界杯小组赛上瑞典0比2被美国完胜，今年阿尔加夫杯美国人再次击败瑞典，算上7月6日一役，瑞典遇到美国连平局都没有，竟然是4连败！3日中午的这堂战术分析课后，“用美国人的方式击败瑞典”已经成为中国女足将士的共同心声。姑娘们当然有理由这样去憧憬，因为在7月30日奥运会前最后一场热身赛中，中国女足便曾0比0与强大的美国队握手言和。在3日中午的战术分析课上，这场中美热身也被梳理出片段，与姑娘们一道完成总结。点评过程中，商瑞华对大家在同美国队比赛中表现出来的逼抢意识，给予很高评价。主帅的认可和称赞，更是在大家潜意识里强化了“逼抢的价值”，就连排在18人名单外的候补球员都说：“既然我们能跟最擅长逼抢的美国队玩逼抢，当然有信心跟瑞典队也这么打”，姑娘们都对打好首战的信心越来越强。“我们当然需要低调，但内心深处已经再也没有对瑞典的恐惧，只要把我们训练中的内容打出来，就完全有可能击败瑞典”，这堂战术讨论课后，不止一名球员向记者表达着对首战获胜的渴望。商瑞华心中的“瑞典情结”其实最重，不仅仅因为他是主帅，17年前商瑞华首次担任中国女足主帅时所遭遇的滑铁卢，正是源自1991年世界杯中国0比1被瑞典淘汰所致。抽签出来后面对与瑞典同组，64岁的老帅那份复仇的雄心也潜滋暗长，在5月上旬和7月中旬，商瑞华曾连续两次前往欧洲在现场刺探瑞典军情，真正对瑞典队的特点达到了如指掌的程度。昨天中午的战术讨论课后，商瑞华告诉记者：“瑞典队和所有其他队伍一样有优点也有不足，我们如果能够扬长避短拿对方的不足做文章，就有可能击败对手。从奥运会备战阶段看来，中国队战术上打得比较快的特点基本已经成型，边路也不错，在前场抢截后快速发动进攻的能力也逐步增强。我很清楚瑞典队世界排名第3而我们排第14，但承认差距不等于接受失败，我当然想赢。”
体育	冠军球队迎新欢乐派对 黄旭获大奖张军赢下PK赛新浪体育讯12月27日晚，“冠军高尔夫球队迎新高球欢乐派对”活动在北京都市名人高尔夫俱乐部举行。邢傲伟、黄旭、邹凯、滕海滨、杨凌、马燕红、张军、王丽萍、杨影、阎森、毕文静、夏煊泽、张璇、叶乔波、莫慧兰、周雅菲、胡妮、戴菲菲、马健等奥运冠军、世界冠军参加了当晚的活动。“以球会友、联谊交流”为宗旨的冠军高尔夫球队，从创立之初就秉承关爱社会、回馈社会的价值观。此次迎新派对活动的举行，标志着这个为中国金牌运动员提供的放松身心、以球会友的平台正式全面启动。球队已经与都市名人高尔夫俱乐部、华堂国际高尔夫球会等单位签订了合作意向，为冠军球队的日常训练提供鼎立支持。由毕文静、邢傲伟两位体操世界冠军担当主持的派对活动，从始至终沉浸在一片片欢声笑语之中，游戏、抽奖、PK赛环环相扣的精彩，让到场的冠军运动员们根本无暇享用俱乐部提供的美味食品，长期经历刻苦训练与高度紧张工作的他们，享受了一个难得的轻松夜晚。三人赛前PK 张军拔得头筹派对活动还未正式开始，张军、夏煊泽、邢傲伟等冠军已经经不起高尔夫的“诱惑”，纷纷在打位上一试身手。三位世界冠军冠军先后向九宫格游戏发起挑战，见到他们如此热情，一旁的外籍教练也赶忙上前为他们稍加指导，调整瞄准方向、控制挥杆节奏、注意手腕姿态。调整的效果立竿见影，张军在三人PK赛中，三次机会两次击中目标区域，夏煊泽一次将球击中，而邢傲伟由于抽到了难度极大的“2”号区域，最终排名最后。夏煊泽成“寻宝之王” 张璇小女儿无辜“挨抓”夏煊泽虽然在三人PK赛中惜败给张军，但是在随后的游戏环节却大展身手。主持人毕文静请出夏煊泽、周雅菲、王丽萍、滕海滨等5人参加“寻宝”游戏，毕文静提出的第一件宝贝是--眼镜，五人立刻冲向在场所有戴着眼镜的人士，一声不响的直接摘下对方的眼镜，嘴里还要求对方翻看包里是否有墨镜。眼看时间即将截止，周雅菲收刮着两把眼镜走向前台，夏煊泽见状，直接把其余三位参赛选手的战利品收归自己所有，一举反超，拿到第一次“寻宝”活动的优胜。第二次“寻宝”，毕文静嘴里的“皮筋”二字还没完全落定，只见五人迅速冲向在场的女士，周雅菲一把抓向张璇小女儿的鞭子，面对这突如其来的一抓，小姑娘不知所措，无辜的放声大哭，周雅菲一脸尴尬。而一旁的夏煊泽“人缘”好，几位女士纷纷把头上、手腕、包内的皮筋“贡献”给他，而经过一翻艰苦搜寻后颇有成绩的王丽萍也未能在这个环节战胜夏煊泽。凭借着两个环节的绝对优势，夏煊泽成为当晚的“寻宝之王”。奥运冠军高尔夫初体验 “老虎-伍兹”很无奈到场的几位冠军运动员此前没有接触过高尔夫，现场的气氛感染着她们第一次握起高尔夫球杆。乒乓球世界冠军杨影到了现场之后一直在和朋友聊天，看到夏煊泽、张军等人在打位上打得正兴，杨影也想一试身手。夏煊泽很绅士的让出打位，但是杨影表示自己以前还没打过高尔夫，夏煊泽于是耐心的从握杆开始进行临时“指导”。莫慧兰对视频模拟器兴趣颇深，于是和花游名将胡妮一起玩起了游戏。莫慧兰选用“老虎-伍兹”，对阵胡妮的“约翰-达利”。两人你一杆，我一杆进行比杆赛，两洞下来，“老虎”的成绩已经“+10”，第三洞果岭上，“老虎”伍兹连推了三下，小球还是没能滚进洞杯，搞得“世界第一”仰天长叹，莫慧兰看着屏幕上老虎的表情，满脸微笑的说了一句“今天老虎伍兹非常无奈啊”，周围一帮人等瞬时爆出会心的笑声。黄旭喜获大奖 目标冲进“90内”派对活动的幸运抽奖贯穿始终，一个个奖项逐渐颁出，而身为“队副”的黄旭仍然一脸无奈的坐在一旁，不时向抽奖司仪邢傲伟和毕文静“抗议”，当一等奖被王丽萍和莫慧兰抽中后，黄旭就只剩下最后的特等奖一个机会。在抽奖嘉宾--高夫莱德公司总经理张茜女士耐心的摇动抽奖箱后，她抽出的卡片上赫然写着--夏煊泽，现场的冠军们同声“抗议”，此前已经屡获奖品的夏煊泽被无情的剥夺了特等奖的资格。随后黄旭的名字终于出现在了张茜女士手中的卡片上，面对这一期盼已久的大奖，黄旭兴奋的高举双臂，一边与身旁的夏煊泽开玩笑，要分一半奖品给他，一边走上台去带给他幸运的张茜女士击掌庆贺。都市高尔夫为特等奖的黄旭提供的奖品是一张价值4000元的VIP教程卡。拿到奖品后，黄旭一再追问教练，上完VIP卡提供的教程后，自己能否突破90杆。俱乐部的外籍教练听到黄旭的雄心壮志，微笑着向黄旭提出交换条件--“我教你高尔夫，但是你得教我体操。”(Lai)
体育	辽足签约危机引注册难关 高层威逼利诱合同笑里藏刀新浪体育讯2月24日，辽足爆发了集体拒签风波，不签合同，辽足的注册问题就很棘手。与往年一样，辽足总会遇到注册危机，但最后都是跌跌撞撞地蒙混过关。今年，辽宁宏运集团派遣在俱乐部的黄姓秘书和副总隋言在海埂遭到的不同于往年的抵抗。这次去签约，辽足的合同是备受质疑的焦点。他们用五年月薪1000元的合同困住了从预备队调上来的年轻球员，用恐吓和威逼迫使他们在合同上签字。这样的合同无疑是包身工般的合同，从20岁到25岁，这些球员年收入12000元，还不如做饭店服务员多。而球队的老队员，对于这种场面已经习以为常，他们空前团结地拒绝签字。老队员的合同虽然有每年增加20%的条款，但是决定性的前提，如果冲超不成功，工资将减半。这是一个典型的阴谋，以辽足俱乐部目前的各项工作进展，冲超可能性很小，也就是说，这样的合同是一个明摆着笑里藏刀的合同，表面上工资奖金有提高的可能，实际上又大幅削减，倒不如俱乐部站出来说不冲超了，主力球员的工资奖金减半，这也似乎符合中甲俱乐部的现状，而俱乐部偏偏要拿一个冲超的幌子来作秀。辽足从1995年降级到宏运接手之前，每年都遇到合同的问题，当年在海埂，球员们也曾经集体拒绝俱乐部的合同，很多球员一直到年底都没有签，只是如数拿工资和奖金。这种情况在1999年到2003年都有存在，但是那时候辽足的边缘型替补球员都能拿到一万块钱，而预备队球员的工资最高也有8000左右的。张曙光在辽足最困难的时候也曾经遇到过这种情况，一方面是要债的人到足协提供材料，一方面是球员们拒签，最后也是通过各种关系摆平危机，但前提必须答应给人钱。最差的，也是给当事人留下欠条，虽然当时换不上，但答应以后换上，这也给债权人一个底，实在不行可以通过法律程序来解决。而2008赛季，宏运集团在支付球队各项费用方面非常困难，虽然俱乐部老板一再强调有钱，但是支付起来却拖沓得很。在辽足保级的关键阶段，球队只有主力球员可以拿到工资，18人名单以外的人根本拿不到钱。在赛季结束之后，俱乐部勉强把2008年的工资补齐了，但比赛奖金却迟迟没有到位，累计有300万之多。而与此同时，离开辽足的球员孙峰、王超等球员多次索要工资未果，只能到足协求救，这其中还有离开辽足的教练赵发庆。据说，前任辽足总经理程鹏辉也到足协递交了材料，准备向辽足讨薪，但是24日这天程鹏辉否认了这个说法，他认为自己的工资奖金不成问题，他也相信宏运集团会妥善解决拖欠问题，“我觉得还没到那种程度呢。”离开辽足的很多教练，其中包括现在长春亚泰担任主教练的李树斌都认为，2009赛季是辽足冲超的最好机会，“因为今年中甲各个队的投入都不大，很多俱乐部都缺乏冲超的积极性，都在减缩开支，如果辽足真想冲超的话，2009赛季希望很大。”辽足冲超，拿什么冲？辽足自己都不知道！对于2009年的目标，辽足有些迷茫，虽然主力阵容保持得比较完整，但是俱乐部的投入随之锐减。很多时候俱乐部的员工都在感叹，钱从哪里来啊？最近一段时间，俱乐部又有几个员工离开，辽足成了真正的袖珍俱乐部。而这些人对来年冲超有多大信心，很难说。有人曾经感叹说：“我们必须喊中超，但是冲不冲得上去，那就看行动了。口号是必须要喊的……”喊口号谁都会，辽足也会喊，可是喊出来之后怎么做，宏运似乎有自己的打算了。这次签约行动就是一个开始。可以肯定的是，球员不签约，俱乐部拖欠的款项不支付，辽足是无法完成注册的。宏运缺乏足球管理经验，更缺乏危机公关的经验，在俱乐部的管理和球队管理方面缺乏战略性思维，更没有气魄，而这次注册危机将给他们带来严峻的考验。签还是不签，这是个问题！对于饱经沧桑的辽足球员来说，这个合同只是他们球员生涯当中比较特殊的一个。而球员们此时最需要的是辽足俱乐部坦诚的态度。(徐铮)
体育	揭秘谢亚龙被带走：总局电话骗局 复制南杨轨迹体坛周报特约记者张锐北京报道  谢亚龙已经被公安部门正式宣布“立案侦查”，但谢亚龙等人是哪一天被辽宁警方带走的？又是如何被带走的？外界有着很多种版本。但来自内部的消息显示，谢亚龙等人被带走，其实是与南、杨被带走时如出一辙。9月3日(周五)下午4点左右，谢亚龙在中体产业办公室里接到了一个电话。这个电话来自于国家体育总局，要求他赶往总局参加一个会议，至于会议内容并没有说明。对下属打了一声招呼之后，谢亚龙便出了门。到了总局之后，谢才了解到“会议的内容”——辽宁警方在等待着他。没有任何预兆，谢亚龙被警方带到了沈阳。这样的方式，与年初南杨二人被带走如出一辙。当时，南杨也是接到总局领导的电话，要求连夜去参加一个紧急会议，一到总局便被辽宁警方带走。换而言之，警方带走谢亚龙等人，总局领导事先是知情的。而中体产业则并不知情，他们起初接到的信息谢亚龙仅仅只是去总局开会。所以，中体产业没有在第一时间发出谢亚龙协助调查的通告，后来在证监会的要求下才被动发出。外界一直猜测谢亚龙是协查还是自己有事，直到12日上午才有了答案，公安部网站“治安新闻”中出现《警方证实谢亚龙等被立案侦查》一文：“在侦办涉嫌利用足球比赛贿赂、赌博系列案件中，公安、检察机关多渠道获取对原中国足协副主席谢亚龙、原中国足协裁判委员会主任李冬生、原国家足球队领队蔚少辉等人涉案的线索和举报。在国家体育总局的配合下，专案组已依法对谢亚龙、李冬生、蔚少辉立案侦查。”当天中午央视新闻频道的新闻节目中，也报道了谢亚龙等人被立案侦查的消息。下午5点左右，各门户网站刊发了中国足协的声明：“公安机关依法对谢亚龙、李冬生、蔚少辉立案侦查，这是彻底整肃足坛、依法打击足球假、赌、黑治理行动的继续。足管中心坚决贯彻落实总局‘治理足球假、赌、黑违法犯罪行为，坚决惩治腐败，整顿足坛，坚决支持配合公安部门依法打击足球假、赌、黑违法犯罪行为，绝不姑息’的要求，做好自身工作。”距谢亚龙等人被警方带走，已经有10天。根据相关的法律，第14天(也就是9月16日)将会是一个“坎”，因为如果问题严重，在证据确凿的情况下，“立案侦查”将有可能演变为“正式逮捕”。
体育	阿的江：八一需重新定位 我们有机会但该进的没进新浪体育讯12月24日，回到主场的北京金隅迎战八一，四节苦战之后，北京队凭借出色表现以84比78险胜八一双鹿，赢取五连胜。赛后，八一双鹿队主教练阿的江点评比赛，“首先感谢媒体朋友们在平安夜来到篮球场观看比赛，气氛非常好，跟过节一样。这场比赛，是八一双鹿队开赛以来打得比较紧的一场比赛，无论是攻防成功率都非常低，特别是进攻， 许多该进的球都不进。做为我们来讲，回到北京想把比赛打好，却给自己背上一些包袱，毕竟联赛才刚刚开始，通过这场比赛，八一双鹿队要重新定位，八一双鹿队现在只是爬坡期，没有成为强队，如果认为自己赢了几场球就给自己造成压力，没有必要。现在是比赛初期，打了几场好球，但赢球之后 反而不能及时调整摆正位置的话，还会出现问题。漫长的联赛会出现各种各样的问题，祝贺北京队获得胜利，北京队每场比赛打得都非常有激情。 祝大家圣诞快乐。”问：北京队取得五连胜，请点评一下北京队的表现。阿的江：这场比赛的比分是84比78，说实话，两队得分都不高，但是八一双鹿队表现得比北京队更差，所以北京队获得胜利。现在北京队开赛取得五连 胜，是一个非常好的开局，我希望他们不要犯我们这场比赛的错误，能够以平常心来对待这些比赛的结果，胜利来之不易，但保持更难。我们也会认真准备。问：你觉得北京队赢在哪里？阿的江：北京队在胶着状态中把握住了机会，八一双鹿队同样也有机会，但该进的都没进，特别是在我们反超比赛的时候，防守出现一些漏洞，北京队及时抓住机会，北京队相对来说，抓机会比较合理。问：前三节都是平局，谈谈第四节吧，八一双鹿队好像失误多，命中率很低。阿的江：今天是八一双鹿队开赛以来得分最低的，不过第四节输给双外援这是第二次，实际上我们在第四节对抗双外援方面有进步，有改观。有些队员像大郅的状态起伏，比赛太紧，不能强求所有队员每场都表现很好，希望 他们逐步恢复状态，打、调相结合，今天的命中率不是他正常的命中率，非常差，这与他今年参加两个大赛，亚运会结束后就投入联赛有关系，作为他来讲也必须及时调整。其实今天的问题我们就是出在命中率上。这种比赛也少见，三节都打平，看得出两家在圣诞夜给球迷奉献了一场精彩的比赛。八一双鹿队队员许钟豪表示，“我们所有的队员都想打好这场比赛，确实给自 己背上一些包袱压力，接下来还有更多的比赛，我们还是脚踏实地重新开 始吧。”(小三儿)
体育	姚明未来次节出战成疑 火箭高层称将改变用姚战略新浪体育讯北京时间11月5日消息，休斯敦当地610电台连线采访火箭人事部副总裁格森-罗萨斯，探讨火箭目前的境况。罗萨斯表示姚明的恢复已经步入正轨，但是他也透露球队正在考虑是否减少姚明第二节的出场时间，以进一步提高他的效率。以下是采访内容摘译——看到0胜4负的开局，任何关心火箭的人都会感到不舒服。“没有人会感到开心。事实就是事实，这的确是一个糟糕的开局，我们相信在不久以后球队会迎来一个爆发，但是目前我们能做的就是认真训练备战马刺，保持全队的团结一致。”罗萨斯说。据罗萨斯的分析，一支成功的球队绝对不会重攻轻守或者重守轻攻。“成为一支出色的球队，就必须做到攻守平衡。在过去几场比赛中，我们在进攻上的表现要强于防守表现，其实，我们的第一场表现不错，有过一些防守闪光点，但是我们没有抓住机会，”罗萨斯说，“这是成长的代价，我们需要在未来几场比赛中让攻防更加平衡些。在赛程上，我们确实比较艰难，但这个不是借口，我们本该拿下其中一些场次，但是我们并没有做到。”论及四连败的原因，罗萨斯认为这是综合因素导致。“没有一个特定的原因，默契程度不够是一个原因，另一个原因是球员的状态不好，比如凯尔-洛瑞，伤病让他受到限制。当然，我们还需要在防守篮板方面做的更好，让防守表现更稳定一点。如何保护篮下，是一个非常重要的问题。”采访的最后，罗萨斯专门点评了过去几场比赛姚明的表现。一个值得注意的事实是姚明没有在任何一场比赛的最后关头出现。他到底存在哪些问题？罗萨斯说：“姚明的问题，我们和教练组探讨过。根据场上对手的变化，教练组会做出一些调整，我个人觉得教练的安排是没有问题，在某些时候不安排姚明上场是正常的。由于姚明第二节的效率不高，关于姚明的使用需要一些变化，在未来一段时间，我们甚至会考虑让姚明少打甚至不打第二节。但是总体看来，姚明每一天的情况都会更好一些，比如，他对时机的判断能力有所提高了。就像之前说的，这是一个漫长的过程，不过我们可以确定，姚明已经在正确的轨道之上了。”(肥仔)
体育	姚明：我来承担一切 四连败巨人宣言酷似当年麦蒂新浪体育讯北京时间11月5日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，姚明非常渴望获得一场胜利，他甚至用了当年队友麦蒂惯用的句式“It's on me(我来承担一切)”，以下是文章内容摘译——四连败，另一支德州球队也曾经在四年前遭遇过。2006-07赛季，达拉斯小牛开局即遭四连败，不过随后他们越战越勇，取得了常规赛67胜，那个赛季联盟最好的常规赛战绩。火箭不指望自己能变成当年勇猛的小牛，也不想琢磨他们到底能拿到多少场胜利，他们想要的就是一场胜利。“我们需要一场胜利，不管下个对手是谁，不管他们的实力如何，我们要的就是一场胜利，”姚明说，“我迫切希望看到这场胜利，我的队友也一样，我们的球迷也一样。为了这场胜利，我简直都快失眠了。”身为这支球队里为火箭效力场次最多的球员，姚明有一种自然而然的责任感，他不希望看到西部垫底的球队是休斯敦火箭。“我们来承担一切(It's all on us)，”姚明说，“我来承担一切，每个队友都要承担一切，这是我们共同的责任(It's on me. It's on each of my teammates. It's on us)。”姚明的这席话，让人很容易联想起当年的麦蒂，他也曾经用过这个句式，“我来承担一切”，可是姚明和麦蒂最大的不同，在于他还多了一个“我们”，他知道胜利需要靠队友和自己团结一心去获得，一个人的力量是不可能打败一支球队的。如今，麦蒂已经离开这支球队，投奔底特律活塞，只是有点讽刺意味的是目前活塞和火箭竟然分别在东西部垫底。过去四场失败，阿德尔曼归咎于“态度”问题，姚明也很自责。回顾上一场比赛，阿帅在最后关头换下了自己，姚明没有怨言，也没有质疑，因为他知道为什么阿德尔曼要换下自己。谈到那场球，姚明说：“我丢掉了一个关键的防守篮板，正是那个篮板的丢失，让保罗投进了一个致命的三分球，如果我抢到那个篮板，情况很可能就不一样了，我们就有希望重新取得领先，那时候只剩下2分钟了，整个势头就不同了，我们就可能是最后的胜利者。”不过，世上没有后悔药可吃，姚明也不可能重新抢回那个篮板。他和队友都知道一切都要往前看，一场胜利可能就是扭转球队不利局面的关键。就像他的队友马丁说的那样：“不能获胜的话，我们的压力就会一天比一天大，是的，现在我们还有78场比赛没打，但是我们不能坐在这儿看着球队的战绩变成0胜12负，然后说我们还有70场比赛没打。我们必须尽快拿下一场胜利。”这是马丁的心声，也是所有火箭人的心声。(肥仔)
体育	姚麦均无胜殊途同归 活塞酝酿交易火箭不如插一脚新浪体育讯火箭和活塞，是全联盟仅存的两支没有胜绩的球队，所谓殊途同归——姚明和特雷西-麦克格雷迪这对多年搭档，竟在此时面临着相似的命运。刚刚复出的姚明虽有不少高效的表演，但24分钟的限令让他距离当年的内线超级明星相去甚远，麦蒂更是在活塞体会到了从巨星到凡人的变化。两人现在都面临着伤病问题，所处的两支球队似乎都到了各自的节点：是接受大交易推倒重建，还是继续维持稳定阵容，这些不仅将影响球队的命运，也将决定姚明和麦蒂的命运。活塞今年的失败是可以预想到的，他们上赛季便已经面临各种问题，只是几大核心的先后受伤，让问题不止于太过消极，但新赛季里查德-汉密尔顿乃至泰肖恩-普林斯等老核心同时归位后，活塞问题依旧使得他们仅存的一点幻想都已破灭。说到底，活塞当初利用薪金空间签来的本-戈登和查理-维拉纽瓦，是活塞此次灾难的本源。在自由人市场上载了跟头的总裁乔-杜马斯，似乎希望通过交易来扭转命运。同样的情况何尝没有出现在火箭身上，只是剧本略作改动罢了。上赛季姚明赛季报销，总经理达瑞-莫雷就在自由球员市场投下巨资，全额中产签约特雷沃-阿里扎。那个缺少核心的赛季，火箭超过5成的战绩博得了阵阵掌声。只是这样的情况并没有延续到这个赛季，随着姚明的复出，火箭反而遭遇4连败，只差一场就要追上11年前开赛5连败的耻辱。这样的战绩，还是能够很好的说明火箭在夏季自由球员和转会市场上的成败的。将阿里扎换成库特尼-李，火箭最大的出发点无非是省钱，这已经算是一种承认失败的举动。然后再看今年开出500万年薪找来的布拉德-米勒，上赛季用卡尔-兰德里、麦蒂换来的凯文-马丁等人，以及高薪留队的路易斯-斯科拉和凯尔-洛里，这些新鲜血液的加入还未能为火箭带来一场胜利。此时所有关心火箭的人都该恍若大悟，原来这个夏天莫雷火急火燎明目张胆的追逐克里斯-波什和卡梅罗-安东尼的原因是如此的显眼：即使是火箭高层，也并不认为现有阵容足够好，他们预见到了目前的困难局面。从两支球队在这个夏天的举动，乃至目前的情况看，大交易都是再所难免。有趣的是，两队都曾追逐过安德烈-伊格达拉和安东尼，这使得两队多少能够产生不少交集，虽说还未有消息显示两队会直接发生交易，但至少从当初活塞开出过昌西-比卢普斯外加普林斯交易麦蒂的举动，能够看出两队高层实际上交流还是很多的。先让我们看看两队目前存在的严重缺陷、交易目标以及未来走向，再来看看可能潜在的交易。昨日几大美国媒体都爆出活塞在酝酿大交易，某美国体育著名杂志甚至透露目前总裁杜马斯希望清理门户，普林斯和汉密尔顿都已经被摆上台面。而活塞目前最有可能的交易对象就是约什-史密斯，此前老鹰因先后巨额合同续约乔-约翰逊和艾尔-霍福德，已经将史密斯摆上台面。而活塞和火箭似乎都需要这位运动超人，来弥补球队防守和运动力的不足。从目前老鹰的需求看，火箭能够送出更好的筹码，比如贾里德-杰弗里斯和防守老兵肖恩-巴蒂尔的到期合同，年轻球员诸如乔丹-希尔、帕特里克-帕特森等内线，以及2011年的首轮选秀权。活塞的筹码中，普林斯的到期合同颇具吸引力，奥斯丁-戴耶等年轻人也非常具有价值。这就是活塞为何有希望得到史密斯的原因。但我们必须考虑这样一个情况，活塞目前不仅欠缺运动超人，他们最为缺乏的是一个领袖，在罗德尼-斯塔基宣布不在今年续约后，这个问题就更为突出了。火箭则也面临这样的问题，他们没有提前续约阿隆-布鲁克斯，姚明能够恢复多少还是未知数。这两支球队在交易市场上都不希望冒太大的风险，他们多少会因史密斯3年还剩3700万美元(并带有交易特别条款，一旦交易年薪增加15%)而犹豫。在这样的情况下，或许我们能够设想出三种可能的情况：1.火箭联手活塞，追逐超级球星——安东尼火箭能够为掘金提供潜力新人，如布鲁克斯、希尔，活塞则能够提供尚有价值且合同到期的普林斯，火箭则能够为活塞提供更多的到期合同，并吃下汉密尔顿的合同。两队在这个夏天都曾参与到多方交易安东尼的交易中，这样的情况并不是不可能发生。2.火箭和活塞各自追逐安东尼、伊格达拉或者史密斯在这样的情况下，火箭似乎占据了更多的主动权，此前曾有专家表示火箭没有非卖，今日red94网站更是直言不讳姚明在火箭的未来不定，他能不能拿到大合同还是未知数。这多少可以让我们将姚明假设为一个筹码，就好似去年因复出后上场时间受限导致被交易的麦蒂一样，姚明作为一个巨额到期合同，显然比当初的麦蒂更有交易价值。可以说，火箭若拿出这个筹码，其对掘金(或者三方交易送去其它球队，换来掘金满意的筹码)是致命的。当然，火箭并不会轻易交易自己的最大牌球星，但先后签约米勒和埃里克-丹皮尔两大中锋，也能够看出火箭对姚明并非百分百有信心。3.活塞和火箭围绕姚明或其他人发生交易这是最为大胆的猜测。火箭似乎会为了普林斯这样的锋线防守悍将复出一定的代价，比如杰弗里斯的到期合同，比如年轻球员，比如选秀权。缺乏内线的活塞，则也可能考虑包括姚明这样的又是到期合同，又具备球星价值的球员。当初杜马斯从老鹰引进拉希德-华莱士时，后者也并非在自己的最佳状态。当然，以上三种假设可能性截止目前都不高，但既然有猜想就证明两支球队私底下已经暗流涌动。或许姚明和麦蒂都将在未来一个赛季里，面临重大的人员变动，不管是周身还是自己，若恢复不到最佳状态，两位曾经的超级巨星都可能遭遇一次寒冬的洗礼。(阿姆罗)
体育	布雷克替补席成功接棒法玛 湖人板凳后卫越打越好新浪体育讯记者戴高乐报道  上赛季，湖人经常在轮换阵容中派上法玛与沙农·布朗搭档，用两位年轻后卫的速度来冲击对手的防线。本赛季，虽然法玛走了，但湖人引进了布雷克，他与布朗继续搭档出场。这对新的双后卫组合也成为湖人板凳奇兵，在新赛季四连胜的比赛中屡立奇功。北京时间11月3日，在湖人大胜灰熊的比赛中，布朗与布雷克的出场时间都超过了20分钟，而两人在球场上的表现同样可圈可点。全场比赛下来，两人合力贡献23分，最为令人称道的是，两人加起来一共5次在三分线外出手，全部命中。如此强大的外线火力让灰熊彻底没有了反扑的念头，早早地放弃了抵抗。其实两人早在湖人与火箭的揭幕战中就表现出非常良好的状态，在那场比赛中，布朗得到16分，而他的4个三分球更是成为湖人反超比分的关键，布雷克的10分虽然比较平常，但他最后的准绝杀三分成为比赛的胜负手。自从那场比赛之后，布朗与布雷克这对新的后场组合就成为湖人克敌制胜的一大利器。“我们开始一直深陷泥潭，直到沙农(布朗)和斯蒂夫(布雷克)踏上球场，他们改变了比赛的局面，”这是湖人主教练菲尔·杰克逊在揭幕战之后对于布朗与布雷克组合的评价，“他们两个打得都非常努力，他们给予球队很大的支持和动力。”而也是从这场比赛开始，布朗与布雷克经常一起出场，每当湖人主力下场，球队进入轮换阵容时，布朗与布雷克就成为湖人的进攻枢纽。湖人之所以开季四连胜，替补功不可没，而替补的带头人正是布朗与布雷克这两名后卫。“我觉得每场比赛，只要当你替补登场，你的任务就是为球队带来能量，”这是布雷克对于自己的要求，而布朗更多的是为了证明自己，“开始没人在意我，而我始终知道自己的目标，我把握住了球队给我的机会，仅此而已，”布朗说。
体育	希伯杜防守体系初见成效 芝加哥铁牛阵已显露真容新浪体育讯记者邱星报道  汤姆-希伯杜，这个名字大家不会陌生。虽然这只是他作为NBA主教练的第一个赛季，但是此前几年，还是助理教练的希伯杜就已经声名在外，他在提升球队防守方面的造诣让人印象深刻。新赛季，在他的执教下，公牛已经打了三场比赛，2胜1负，虽然只是三场球，但是已经能看出希伯杜给公牛带来了什么。总结起来很简单，那就是———出色的防守，积极的态度。数据说话--对手三分命中率18.0%一支球队的防守到底好不好，数据就是最好的证明。希伯杜就像是一种速效药，他能让一支球队的防守在短时间内发生质变。在他加盟凯尔特人之前的那个赛季，绿军的对手命中率排在联盟第24位，允许对手得分排在第18位，允许对手三分命中率排在第18位。自从他担任凯尔特人的助教后，发生了什么变化呢？绿军的这三项数据通通排到了联盟首位。希伯杜一心想要做主教练，公牛满足了他的这个愿望，并引进了卡洛斯·布泽，志在和热火、魔术一较高下。不过，他们的运气不好，布泽一场没打就因伤要休息一阵子，希伯杜的用兵显然有些捉襟见肘，但是他的调整能力可不差，缺少布泽的公牛防守一样底气十足。其实，斯凯尔斯时代的公牛防守就不弱了，而希伯杜却能让他们更上一层楼。看看下面这组数据对比吧。上赛季，公牛的场均失分是99.1分，排在联盟第13，新赛季，他们的场均失分降至98.3分，升到联盟第10；上赛季，他们对手的命中率44.2%，排在联盟第3，新赛季，他们对手的命中率只有40.0%，暂居联盟第4；上赛季，他们对手的三分命中率是34.8%，排在联盟第12，新赛季，他们对手的三分命中率竟然只有18.0%，名列联盟第1。除了这些数据，公牛在篮板球方面的排名也从上赛季联盟的第22位升至目前的第10位。防守成了这支公牛的一大特色，其实，他们的单兵防守并不算突出，除了诺阿是一个顶尖篮板球员，其他人的防守其实比较一般，可是希伯杜却能通过有效协防战术，来弥补个人防守能力的不足。两年前，凯文·加内特曾经这样评价过希伯杜的防守体系：“充满能量和激情，这就是精髓所在。同时，这是一个需要场下场下大量交流的体系。”这些交流都建立在对对手比较了解的基础上，这些了解源于研究，源于大量系统的研究。这些研究，大都是希伯杜一个人整理和完成的，他就是一个工作狂。曾经和希伯杜共事过的凯尔特人球员保罗·皮尔斯说：“他是我见过工作最拼命的一个教练，很多时候，他在半夜3点还在工作，可是一大早7点，你就又能看到他的身影。”正是这样认真的职业精神，打动了他的同僚和队员。别看希伯杜执教公牛没多久，他在球队中的威信却和一些有着多年经验的老教练无异。态度至上--场上球员人人要吼公牛在防守上的进步，希伯杜都看在眼里，不过他认为目前球队的防守表现距离自己的期望值还有不小的差距。希伯杜是一个完美主义者，仅仅是联盟前5的防守水平并不足以让他感到满意。在他看来，公牛队在防守上的问题还有不少，还需要时间来磨合和提高。就他个人而言，他觉得自己的第一周表现也还不够好，作为一个教练，还需要多说多提醒球员。是的，多说多提醒，很多人都以为希伯杜教练不是很爱说话，他的外表看上去有些木讷，甚至不善言辞。事实上呢？队内的头号球星德里克·罗斯爆料了，希伯杜其实是一个“话痨”，他不但爱说话，而且话还不少。“如果你不说话，他一个人能说两三个小时，”罗斯笑着对记者说，“所以你想要尽快结束和他的对话的时候，你就要想个什么理由，可以说你朋友给你打电话了，或是你要去接什么人，这样才能脱身。要不然，他至少要跟你讲上4个小时。”希伯杜不但自己爱说话，他希望自己的球员也都是如此，因为这是一套需要说话的防守体系。彼此间的协防保护需要说话，出现了意料之外的空当需要说话。一般情况下，人们都说防守要靠脚步，靠弹跳，靠反应能力，在希伯杜这儿，以上这三点都不是重点，在他看来，说话才是防守的第一要诀。防守，就得靠喊，靠沟通。“在球攻进禁区后，我们的内线防守表现不是太好，”希伯杜说，“我们有时候不够积极，交流不够，而在进攻上，切入也不够坚决。”在第一场比赛输给雷霆后，希伯杜的反复强调收到效果，接下来的两场比赛，他们先后大比分战胜活塞和开拓者，都没让对手得分上百。接下来的比赛里，希伯杜考虑给年轻人一些机会，板凳席上表现出色的约翰逊就是其中一员，他有望获得更多的上场时间。希伯杜不会固定使用一套轮换阵容，而任何表现出色的球员都有望挤进轮换阵容。目前，他甚至让11个人上场比赛，他说：“我们仍然在观察和评估，谁都有机会。”在未来一个赛季里，希伯杜会用球队的表现证明自己的执教水平。其实，他的水平，一些和他合作过的主教练都心知肚明。火箭前主帅杰夫·范甘迪就和希伯杜有过几年愉快的合作，范甘迪本人也是一个防守大师，但是他认为希伯杜在这方面的成就并不比自己差。谈到希伯杜时，范甘迪说：“你不会愿意雇佣一个比你差的人当助手的，我觉得他真的比我强。”
体育	希伯特由无名小卒变身内线轴心 黑版姚明脱胎换骨新浪体育讯记者高嵩报道  姚明还在寻找比赛的感觉，千里之外的“黑版姚明”却已令人眼前一亮。场均18.7分、10个篮板、4.7次助攻和2.7次盖帽，华丽的数据来自罗伊·希伯特。身高2米18的步行者中锋一改上赛季颓势，在开赛后迅速爆发。步行者主帅奥布莱恩形容他为“独一无二的大个子”，名宿比尔·沃顿更是对他赞不绝口。在步行者这样一支跑轰球队，希伯特这位传统型中锋竟站稳了脚跟，并逐渐成为内线轴心。这个风格酷似姚明的年轻人，自然还无法撼动“魔兽”霍华德第一中锋的地位，他甚至都算不上球队老大。但希伯特无疑是新生代中锋的佼佼者之一。当“黑版姚明”迈入个人的第三个赛季，他已与公牛的诺阿、篮网的布鲁克·洛佩斯等人一道，掀起本赛季东部联盟的新中锋浪潮。数据翻倍--从无名小卒到内线轴心丹尼·格兰杰说，他有些不敢相信自己的眼睛，因为那个笨拙、迟缓、略显毛躁的希伯特不见了，取而代之是一位脱胎换骨的优秀中锋。赛季前三战，希伯特的得分、篮板和助攻比上赛季几乎分别翻了一倍。最近两场，他总共送出11次助攻、只有3次失误，率步行者先后击败山猫和76人，取得两连胜。但比起体重、体能方面的变化，希伯特在技术运动、阅读比赛能力方面的进步更加令人可喜。他不再像从前那样拿球就埋头自己干，而是会冷静观察对手的防守策略，能攻则攻，不能攻就寻找机会更好的队友。目前，他场均送出4.7次助攻，位列全队第二，仅次于主力控卫达伦·科利森的5.7次。“(助教)维塔利(波塔潘科)告诉我，当我在低位拿球时，要学会把握时机，观察对方的防守，寻找处于空位的队友，”希伯特在北京时间10月31日说，“所以我会先判断对方的防守策略，然后就能找到空位球员或者直接攻击篮筐。”他说完上述这番话时，步行者刚刚在主场以99比86大胜76人，比赛中，希伯特不仅砍下14分和13个篮板的“两双”，还助攻5次。小邓利维、达伦·科利森等外线球员，都曾接希伯特的篮下妙传、空切上篮得手。与此同时，希伯特的个人进攻技术也有了长足进步。“如果两三个月没见一个人，你很容易就能看出他身上的变化，”格兰杰在10月初说，“他减掉了很多体重。训练防挡拆时，他总能送出‘火锅’。自从他回到球队以来，我甚至都没见他的勾手投篮投丢过。罗伊(希伯特)一直都很杰出，他为新赛季所做的一切准备，印证了他对这支球队的承诺。”蜕变秘诀--跑轰球队里的传统中锋论打法类型，身高2米18的希伯特是近年来较为稀有的传统型中锋。他拥有一定的低位背身单打技术，而且身高臂长，投篮的手感也较为柔和。对希伯特而言，半场阵地攻防自然最适合他的风格。但奥布莱恩执教的步行者却崇尚跑轰打法，这令“黑版姚明”在进入联盟的头两个赛季迟迟找不到感觉，一度沦为边缘人物。其实步行者也已经意识到，希伯特是近几年难得的内线人才。他们在今年休赛期通过交易送走默菲，正是为了给希伯特腾出充分的成长空间。而比尔·沃顿今年夏天特训希伯特，也是步行者总裁拉里·伯德牵线搭桥的结果。希伯特本人倒也十分争气，一方面减肥、一方面苦练基本功。一个夏天下来，队友们对他赞赏有加。后卫布兰顿·拉什说：“他的投篮很不错，他更强壮了，看上更像是一位能为我们真正带来贡献的一流中锋。”减掉10公斤肉之后，希伯特身形更轻盈，也能更好地跟上球队跑轰的节奏。而另一方面，主帅奥布莱恩也开始为希伯特而改变战术思路———他希望球队能更多地通过希伯特来发动攻势，而不是一味打小球、打跑轰。早在训练营期间，奥布莱恩就说：“一直以来，我们都在努力培养这小子，现在，他已经是我们进攻中必不可少的环节，我们的球有时候必须经过他才行。……我们需要发挥他在低位的传球和投篮能力，通过他在低位给对手施加压力。”奥布莱恩的思路见效了。赛季开打至今，格兰杰仍是步行者出手次数最多的球员，他每场拿下27分，是球队得分王。不过，希伯特也拥有了比上赛季更大的发挥空间，他的场均出手次数由上赛季的9.7次增加到12.7次，罚球次数由2.8次猛涨至7.3次。步行者在赛季揭幕战中不敌马刺，可希伯特面对邓肯毫不手软，他17投10中攻下28分，全场最高。北京时间10月30日步行者击败76人后，印城的记者向奥布莱恩问起了希伯特的话题。“我已经反复强调过，我们会把球交给罗伊(希伯特)，因为他是个独一无二的大个子，”奥布莱恩说，“他在低位效率很高，他能投篮得分，还是一位优秀的、无私的传球手。我们的球员都知道这一点。”对于奥布莱恩说的，希伯特心里也很清楚。“并不是说我每回拿球都非得得分不可，我觉得我可以送出妙传，”他说，“用传球找到处在空位的队友，对此我感到自豪。我能得分，也能传球，让其他所有人都打得更好。”罗伊·希伯特本赛季的进步可喜可贺，但他要走的路还很长。2010-11赛季才刚刚开始，等待“黑版姚明”的还有更多未知的挑战。
体育	投篮打铁防守上当！ 雷霆老三续约遭白眼纯属自找新浪体育讯北京时间11月5日，开拓者主场迎来了雷霆，这场比赛也是两大潜力前锋杰夫-格林和拉马库斯-阿尔德里奇的直接对话，究竟谁更胜一筹，在这场比赛中也能得到反映。最终，雷霆107-106险胜开拓者，而格林的表现却并不像赛果这样喜人。其实，从各自球队对他们的态度也能窥见这两人的差别，阿尔德里奇早在去年就获得了球队6500万美金的续约合同，而晚一年进入NBA的格林却迄今未能得到球队认可。这种差别在今天的比赛中也得到了反映，阿尔德里奇上半场就9投7中拿到14分，有马库斯-坎比坐镇防守端，阿尔德里奇非常明白自己在开拓者的战术作用。而格林，上半场7投3中只得到9分，篮板球甚至还不如杜兰特。格林的问题在上半场快结束时的一次进攻中表现的淋漓尽致，他接传球后推进至三分线内，没有选择进入内线，而是在高位背身强打，结果跳投不中。这种进攻方式明显不是他所擅长的，进攻选择上的错误只能表明格林还不成熟。这种不明智的进攻选择显然也是格林本赛季投篮命中率和三分命中率较之上赛季都有明显下滑的主要原因，而这也是雷霆无法放心地签出一份续约合同的关键。末节，格林再次在比赛中表现出了不成熟的一面。在雷霆众将勉力将比分追平的时候，罗伊刻意突破造犯规，防守他的正是格林，而格林竟然未能在第一时间识破罗伊的真正意图，白送给罗伊两次罚球。当然罗伊没有错失机会，帮助开拓者再度夺回领先优势。可以说，这一球对雷霆来说是非常关键的，整队防守都非常出色，非常有机会拿到比分反超的机会，但偏偏作为防守最后一环的格林做出了错误的选择。而反观之前开拓者的进攻，在战术执行到最后，阿尔德里奇被迫在高位接球，他异常沉稳地在自己不熟悉的地点跳投得手，全能风范展现无遗。到了加时赛，格林基本沉默，和他全场的比赛风格很接近，雷霆最终的胜利主要还是队友的功劳。所以说，尽管格林最近两年的数据都很不错，但这并不代表他就是个稳定成熟的球员。如果本赛季他不能在自己的进攻选择和防守质量方面做出明显的提升，那么阿尔德里奇享受的待遇他只能望而兴叹。(XWT185)
体育	普里兹比拉恢复训练 内线板凳匪徒最迟本月底复出 新浪体育讯记者周超报道  最多23天，普里兹比拉就能重返赛场。据波特兰当地媒体透露，从10月末开始，普里兹比拉就随队进行有球训练，伤势恢复情况良好。最新消息是，队医表示最迟在当地时间11月26日主场迎战黄蜂一战，普里兹比拉就能披挂上阵。事实上开赛前，队医曾表示他最多只缺战两场，四天前，队医改口表示大概在当地时间11月7日与湖人一战复出。对此，普里兹比拉表示自己早就坐不住了，他说如果现在就复出，自己至少可以打10至12分钟。“但我会听从队医的建议，”普里兹比拉显得很是无奈。普里兹比拉身高超过2米10，2004年加盟开拓者，过去三个赛季，他场均至少能抢下8个篮板球，是开拓者内线的第一替补，真正的板凳匪徒，能够在很大程度上分担球队内线攻防压力。但在2009年12月22日与小牛一战时，他扭伤右脚踝，被队友搀扶下场，事后诊断为韧带撕裂，赛季报销。开拓者上赛季内线缺兵少将，不得不引进霍二叔救火，很大程度上是源于普里兹比拉的伤势。“我们需要他，我们也知道他很想尽快重返赛场，”罗伊表示，普里兹比拉一旦复出，能分担坎比的压力，“球队的战术将更加灵活。”“我期待那场主场比赛，”普里兹比拉表示，倘若真要等到26日主场打黄蜂时才能复出，自己也会忍耐。除了普里兹比拉，格雷格·奥登也随队进行五对五的训练。他表示自己的膝盖仍会有僵硬感，所以必须冰敷。“走进球场，我环顾四周，看到大家都在拼命奔跑，事实上，我现在的感觉要比之前好多了，”奥登说。据队医透露，据目前情况分析，奥登大概要到11月末或是12月初才能重返赛场。不过这还是最乐观的设想，一切仍需根据奥登的恢复情况而定。“他的伤情还算乐观，”巴克·威廉姆斯已在开拓者当了六年助教，他表示球队非常关注奥登以及普里兹比拉的伤势，“一支球队只有一名中锋(坎比)，这不是好消息。”
体育	最强青年军对决雷霆先拔头筹 西北区谁才是老大？ 新浪体育讯在今天的比赛中，俄克拉荷马雷霆在加时赛中107-106战胜波特兰开拓者，这是雷霆本赛季的第二场西北区内战，目前他们在内战中保持1胜1负的战绩。本赛季东部崛起，异彩纷呈，而西部则显得乏善可陈，上赛季西南赛区陷落，本赛季太阳失火，如今西北区俨然已经成了寂寞西部最热闹的区域。赛季开始之前，因为凯文-杜兰特呼声日隆，雷霆已经成为各路专家最看好的西部球队之一，他们甚至认为雷霆是唯一有机会把西部赛区冠军湖人拉下马的球队。至于开拓者，连续两年止步首轮，加上格雷格-奥登永无休止的伤病，已经让粉丝们泄气，有点“再不夺冠就老了”的感觉。开拓者当然不甘心让雷霆就此夺取青年军领袖的旗帜，而从开赛阶段的表现来看，雷霆也没有实力预订西北王头衔。再加上充满不安因素的爵士和掘金，西北区内战将会非常好看，而作为重头戏的开拓者vs雷霆，首次碰面就火花四射的缠斗到加时赛，证明此言非虚。两队分执重建青年军之牛耳，但是目前软肋也非常明显，内线方面的捉襟见肘自不待言，除此之外，在欣欣向荣的表象下也掩藏着很多乱流。开拓者方面控卫位置本来就捉襟见肘，上赛季球队领袖布兰登-罗伊就公开提出自己和老控卫安德烈-米勒不兼容，本赛季开始前他们还冒天下之大不韪的交易走了杰里德-贝勒斯。如今他们只能指望新秀阿尔蒙-约翰逊能够接过米勒的枪，对阵公牛的和雄鹿的两场比赛他分别获得了12分钟和19分钟上场时间，都拿下10分，送出2次助攻和5次助攻。本场比赛依然是老米勒包打全场，全队27次助攻中他占了11次。开拓者方面指望新秀挑大梁遥遥无期，不过今天雷霆在助攻方面表现更差，全队合计只有12次。实际上此前4场比赛中雷霆的助攻都很差，对阵公牛为17-21，对阵活塞为16-16，对阵爵士为10-32，对阵快船为17-22。对阵爵士大败亏输不说，对阵快船这样的弱旅也能输，可谓奇观。对比开拓者，雷霆在板凳深度上要差一些。今天雷霆板凳席4人出战，只有两人得分，一共拿下18分9个篮板和2次助攻，而开拓者出战3人全部得分，拿下20分6个篮板5次助攻。两队对比堪堪打平，兵多将广的开拓者目前受到场外因素的影响，而雷霆人员齐整，下次再次相遇，情况就可能大相径庭。(春水方生)
体育	末节致命失误马丁却不困惑 称火箭仍需找关键进攻点新浪体育讯北京时间11月5日(休斯敦时间11月4日)消息，火箭在四连败之后，在丰田中心进行了训练。训练结束后，马丁接受了记者的采访，表示火箭依然需要在关键时刻找到进攻点。昨天对黄蜂的比赛中，最后时刻马丁的进攻犯规以及罚球不进让火箭失去了最后翻盘的机会。马丁说：“当然，那是个失望的夜晚，希望不要再次发生。我们以后会更打得聪明，更集中精力，不要再次第四节被翻盘。”火箭前四场比赛都是半场领先，马丁认为下半场问题出在两个方面：“我们的篮板和防守在下半场有问题，希望通过这几天的训练，过几天我们到圣安东尼奥时能解决这个问题。”巴蒂尔和姚明在接受采访的时候都提到“困惑”这个词，当被问道自己是否困惑时，马丁笑了：“你这个问题才让我困惑。我不困惑，我们只是不断练习，我们会找到问题的答案的。”马丁认为，火箭下半场的进攻选择依然不明朗：“我们需要加强进攻，我们在落后的时候，需要找到能进攻的家伙，我们需要找到一些化学反应。”赛季虽然刚刚开始，但是马丁表示，要尽快解决球队出现的问题：“教练说过，这是个漫长的旅程，还有78场比赛，但是我们不能坐在这里输几场比赛后说，我们还有70场比赛要打。我们需要尽快解决球队的问题。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	阿的江：打北京队胜负五五开 对手一人令我很忌惮本报北京电 新赛季前五轮收获4胜1负的阿的江理应开心才对，不过昨天上午准备登机去北京的阿的江看上去并没有太多的笑容，“愁的是下面两个客场！”阿的江坦言，这次北京、新疆行很可能拿不到一场胜利，“但不管输赢，希望回来的时候队伍还能保持着现在这样良好的状态和气势。”相比较与新疆一役，本轮在北京首钢篮球中心的这场比赛，八一双鹿的胜算应该更大一些，不过赛前让阿的江预测今晚的胜负，想了十来秒的阿的江并没有说出太给力的答案，只表示“五五开吧”。他分析说：“一来我们是客场，北京现在有了弗朗西斯，主场气势就更不一样了；还有一个更重要的原因是，他们有一个外援的得分能力是全联盟最高的，而我们最怕的就是这样能跳、能跑、能得分的外援，上周在杭州就是因为一个克里坦顿才输球的。”阿的江说的这个北京队外援叫莫里斯，CBA官网上，他的数据确实惊人：场均33.8分的他，排在CBA个人数据统计排行榜的榜首。另外他场均篮板12.6个、场均助攻3次，还有抢断、扣篮以及盖帽等数据都是名列前茅的，“在CBA，莫里斯绝对是一个可以称得上全能的球员了”。从前五轮的比赛录像以及数据来看，阿的江直言弗朗西斯现在的状态“对我们直接的杀伤力倒还不太大”，“倒是他们亚洲外援阿巴斯更值得关注，他是一位非常实用的球员”。相比阿的江，八一双鹿的将士们昨天看上去就没有那么紧张。在登机前，三五成群的他们有说有笑，感冒还未痊愈的张博抱着大郅的私人体能师马克不停拍照：“人家上了《非诚勿扰2》了，算是个影坛新星啦，等红了就没机会了。”(记者 邬京涛)
体育	杜兰特28分雷霆避三连败 开拓者加时低迷主场首败新浪体育讯北京时间11月5日，开拓者主场加时以106-107不敌雷霆，本赛季首次主场失利。雷霆(3-2)结束二连败。凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克各拿下28分和11个篮板，杰夫-格林19分9个篮板。开拓者(4-2)功亏一篑。拉马库斯-阿尔德里奇拿下22分，布兰顿-罗伊19分5次助攻，安德烈-米勒和尼古拉斯-巴图姆各得16分，马库斯-坎比13分12个篮板，韦斯利-马修斯13分。在开季连胜两场之后，雷霆最近却不在状态，昨天更是惨败给此前一胜未得的快船。糟糕的命中率成为雷霆的恶疾，前四场他们命中率仅为39.3%。开拓者此前则多为客场作战，取得不俗的战绩，今天是他们本赛季第二次回主场。也许太久没有主场的感觉，开场之后，开拓者在前2分钟只投中一球，很快就以2-7落后。罗伊进攻欲望不强，而是竭力想让队友得分，但队友大多让他失望。本节最后2分09秒开拓者一分未得，雷霆趁机连得8分，以29-23领先结束本节。雷霆第二节故态复萌，本节开始后连连失手，打了近3分钟后只有杜兰特投中一球。开拓者以10-3开始本节，一举反超。虽然少了格雷格-奥登和乔尔-普尔兹比拉等人，开拓者内线仍有不俗的实力，坎比和阿尔德里奇给雷霆造成不小的麻烦。本节最后3分43秒，开拓者打了一波15-4，一举以58-51取得优势。开拓者连得6分开始第三节，在巴图姆空中接力扣篮得手后，他们以64-51取得13分的优势。不过在本节最后7分14秒开拓者只投中一球。雷霆抓住机会，打出13-6的攻击波，三节过后将比分追成75-81。第四节开始后，格林、哈登和杜兰特相继得手，雷霆以6-0开始本节，将比分扳成81-81，双方回到同一起跑线。开拓者在近4分钟内只投中一球，还好坎比出来救场，此后三度投篮命中。本节过半时，坎比补篮得手，开拓者以91-87保持领先。双方拼到了最后一秒。第四节还有18.4秒时，罗伊投篮失手，但坎比抢下进攻篮板，将球传给米勒后，后者轻松补篮得分，开拓者以100-98再度领先。杜兰特抢投不中，伊巴卡也抢下进攻篮板并补篮得手，双方再度战平。开拓者在最后10.2秒投篮不中，两队以100-100进入加时。加时打了两分钟后，两队都未能得分。在比赛还有2分45秒时，才由哈登突破上篮打破僵局，他连投带罚拿下3分，雷霆取得领先。两队此后还是连续投篮不中。开拓者直到终场前40.7秒才由罗伊罚球得了2分。杜兰特此后投篮不中，但格林抢下关键的进攻篮板，开拓者无奈之下只得选择犯规。杜兰特两罚两中后，开拓者仍有13.7秒的进攻时间。不过雷霆也选择了犯规战术，马修斯两罚仅一中，而威斯布鲁克稳稳地两罚两中。约翰逊最后时刻投中三分，将差距缩小到1分，但为时已晚。开拓者首发阵容：布兰顿-罗伊、安德烈-米勒、马库斯-坎比、拉马库斯-阿尔德里奇和尼古拉斯-巴图姆。雷霆首发阵容：拉塞尔-威斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨、奈纳德-科斯蒂奇、凯文-杜兰特和杰夫-格林。(吴哥)
体育	正视频直播奇才vs尼克斯 阿联火拼小斯大将军复出新浪体育讯北京时间11月6日7:30，华盛顿奇才将客场挑战纽约尼克斯。上一场对阵费城76人的比赛中奇才经过加时1分险胜对手，止住了开季两连败的颓势，这支年轻的球队目前战绩为1胜2负，而据当地媒体消息，“大将军”阿里纳斯今天也将复出上演新赛季首秀。尼克斯在战胜猛龙取得新赛季开门红后也遭遇了两连败，战胜公牛后战绩为2胜2负。两队都属进攻型球队，攻防转换迅速，明天一战场面必定火星四射。新浪体育将为您奉上视频与图文直播，敬请关注。[视频直播室] [图文直播室] [奇才VS尼克斯前瞻](新浪体育)
体育	波特兰!撒旦诅咒的伤城 首轮新秀1场未打赛季报销新浪体育讯北京时间11月5日消息，波特兰，阴云笼罩的城市，在开拓者队中，伤病就如鬼影一般，在人看不见的地方恐怖的散播，让所有球员都不寒而栗。今天稍早时候球队刚刚公布本赛季新加盟的阿根廷中锋奥伯托因心脏问题退役，马上又有一名球员“倒下”。本赛季首轮第22号新秀埃利奥特-威廉姆斯接受膝盖手术，几乎可以肯定将无缘本赛季剩余的所有常规赛。身高1米96的威廉姆斯毕业于孟菲斯大学，司职得分后卫，本赛季他甚至还没能代表开拓者打一场常规赛。可即便如此，波特兰的“魔鬼”还是找上了他。在当地时间昨天的一次队内训练中，威廉姆斯右膝盖脱臼，被紧急送医。今天开拓者则官方宣布，这位新秀不得不接受膝盖手术。具体的情况，要到手术结束后再次评估才能得出，但预计威廉姆斯将很可能无缘本赛季剩余的常规赛。对于年仅21岁的威廉姆斯来说这无异于晴天霹雳，刚刚有幸作为首轮新秀加入NBA而且东家实力还不俗，一场没打就受如此重伤菜鸟赛季报销。不过，威廉姆斯或许可以将其归咎于自己“嫁错人”。开拓者队史上伤病摧残的天才数不胜数，古有比尔-沃顿、最惨榜眼秀山姆-鲍维，今有昔日状元郎克雷格-奥登。一个数字令人瞠目结舌，两大中锋奥登和乔尔-普尔兹比拉上赛季受伤至今还没复出，可新赛季只打5场，他们已经先后宣布3名球员赛季报销了，依次是中锋潘德格拉夫、奥伯托和新秀威廉姆斯。引用当地媒体的一句戏言：波特兰被撒旦诅咒过。(毛毛)
体育	湖人前瞻：六连胜不拿也得拿 29个对手科比最爱它新浪体育讯北京时间11月5日，洛杉矶湖人明天将在主场迎战多伦多猛龙，对于五连胜的卫冕冠军来说，延续他们的开赛季不败成为必须完成的任务。而当家球星科比-布莱恩特也有希望继续他强劲的表现，上场飞侠拿下三双，明天的对手将是他曾经砍下81分的东部弱旅。昨天客场对阵国王，科比得到30分12助攻和10个篮板，拿下个人近两年来的第一次三双，状态正迅速回到自己的巅峰模式。夏季的膝盖手术，看起来对湖人当家已经没有多少影响了，科比也自称已经恢复了100%的水平。开季的5场比赛，科比交出场均25分，6.8个篮板和5次助攻的数据单，开赛季1胜3负的猛龙肯定不像看到这样一个飞侠。湖人过去10年在主场对阵猛龙，科比平均每场能够送出33.6分，命中率高达49.8%，最让人难忘的莫过于2006年1月23日那场比赛，科比拿下81分带队122-104击败对手。过去8年湖人主场保持对猛龙全胜，这8场中场均得分高达110.3分，上赛季科比还在主场压哨绝杀猛龙，最近一次猛龙在斯台普斯生还还要追溯到2001年12月29日。目前湖人是联盟中保持不败的三支球队之一(另两个是老鹰和黄蜂)，场均得分高达113.8分领袖群雄，上一场击败国王他们更是全场只有6次失误，可见湖人目前状态有多好。如果明天能够顺利拿下猛龙，湖人将取得近3年来的第二次开季六连胜。除了科比之外，保罗-加索尔的力量也同样不容忽视，本赛季至今他场均23.8分和11个篮板，而他过去4次对阵猛龙，场均能送出23.5分和10.5个篮板。如今猛龙没有了克里斯-波什，就更没人能限制住西班牙中锋的冲击了。不过多伦多人并非全无指望，他们也有来自欧洲的优秀力量——安德烈-巴格纳尼。意大利状元本赛季场均24分列全队第一，过去两场猛龙虽然在客场连续输给国王和爵士，但巴格纳尼共计砍下54分。而过去3次对阵湖人，巴格纳尼场均也能得到21.3分。猛龙一向不善打客场，上赛季他们客场15胜26负，自从2006-07赛季至今，他们还从未经历过开季前三个客场一场不胜。很不幸，明天对话卫冕冠军，正好是他们本赛季第三个客场。预计双方首发：湖人：科比、加索尔、拉马尔-奥多姆、罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔猛龙：安德烈-巴格纳尼、雷吉-埃文斯、加里特-杰克、德马尔-德罗赞、里纳斯-克雷扎(毛毛)
体育	湖人助教力助科比恢复手感 他也是阿泰的精神导师新浪体育讯记者戴高乐报道  上赛季，科比的右手食指遭遇重创，他的投篮手感也因此大受影响。不过很快科比就调整了自己的投篮手型，并通过这一方式让自己的投篮命中率回升。而在这科比背后，有一位特别助教对科比帮助很大，他就是查克·珀森。珀森上赛季担任湖人的特别助教，除了帮助科比调整投篮手型之外，他的另一个重要任务就是担任阿泰的精神导师。来到湖人队之后，阿泰收敛起了暴躁的脾气，成为湖人夺冠路上不可或缺的一员，珀森的“心灵按摩”功不可没。经历了上赛季的成功之后，珀森本赛季被“升职”成为湖人队的全职助教，每场比赛，他都会坐在球场边，帮助禅师杰克逊一起指挥湖人球员在场上拼杀。对于珀森的工作，禅师非常欣赏，“查克非常善于分析问题，”菲尔·杰克逊说，“他总是在寻找问题的答案，同时也在找造成这一问题的原因，这是我们都非常乐于看到的。我会在平时把防守中出现的一些问题交给他，然后他会通过组织球员练习找到解决的办法。他在球员时代曾是一名很好的外线投手，不过现在他与内线球员的配合也相当不错。”
体育	火箭四连败气氛凝重 阿帅：你说我用姚有啥问题？新浪体育讯北京时间11月5日(休斯敦当地时间11月4日)中午，火箭队在昨天负于新奥尔良黄蜂之后进行了例行的训练，今天的训练开始的时间比较晚，球队仍然强调的是改正第四节的老毛病。在以四连败开局之后，球队上下的气氛多多少少显得有些凝重。训练场上开玩笑的人少了，自觉留下来加练的人多了。平时经常见到的泰勒和乔丹-希尔一起投篮嬉戏的游戏不见了，取而代之的是巴丁格，希尔和帕特森的罚球练习。今天巴丁格的手感比昨天好了不少，罚球有连续20次全中，到最后，乔丹-希尔干脆站在篮下做起了球童专门给他捡球。在昨天的比赛中饱受批评的布鲁克斯则很早的离开了训练场。在一路上碰到熟悉的人恭喜他又收获了一对双胞胎女儿，布鲁克斯也是相当严肃的点点头没有什么笑容。看来4连败的开局让他的心理压力也一下子大了起来。平时坐在角落里看战术手册的阿德尔曼今天也坐不住了，和他的教练组成员站在一起讨论了将近半个小时。平时助理教练们都会分头和各位置的球员讲解练习，今天他们则都凑在了一块儿开会。最后主教练阿德尔曼走下场接受采访的时候表情也是相当严肃。有记者开场的时候就很尖锐的问道：“ 姚和其他队员说他们有时候在场上执行战术的时候很困惑。作为教练你觉得在姚的使用上球队正走在正确的道路上吗？” 阿德尔曼显然对这个问题不大感冒，他反问道：“ 你是说姚本身还是他在场上影响了其他人呢？”记者赶忙补充说：“ 我是指姚在场上如何被使用的问题。”“姚明的使用和我们昨天最后一节的失利没有关系。” 阿德尔曼这才回答说：“我们没有打出应有的顽强，我们没有按战术计划打，我们没有好好思考我们要做什么。” 主教练连说了好几个“我们没有做好” 的句子。他停顿了一下继续说道：“ 第四节姚明在场上的那几分钟，有那么三，四个回合我们过去几年一直是这么打得。所以那不是姚的问题，而是我们的注意力不够集中。我们犯了好几个“足以改变比赛结果”的错误。这是我们今天主要在强调的。如果球队没办法纠正这些问题的话，是没有办法取胜的。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	火箭若交易非卖品屈指可数 阿帅缘何不用嫡系旧部新浪体育讯北京时间11月5日消息，《休斯顿纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了网友的问题，他透露火箭正在酝酿一些交易方案，这支球队里没有多少“非卖品”。以下是内容摘译——问：姚明的表现不错，他的上场时间有望增加吗？巴蒂尔的防守似乎没有那么好了，而且他的进攻也不行，火箭目前仍在考虑交易一些球员吗？费根：不管怎样，火箭都不会增加姚明的时间。至于交易方案，他们肯定在酝酿一些了，在我看来，这支球队里没有多少“非卖品”。问：布拉德-米勒受伤了吗？阿德尔曼为什么不用他？费根：教练不可能让每个人都获得上场机会。迄今为止，米勒打得比较糟糕，阿德尔曼尝试让希尔出场，是因为此前希尔在有限的时间里能够做出一些贡献。问：现在看来，阿里扎的那笔交易该如何评价？费根：火箭是用一个更有效率的替补取代了进攻时常陷入困境的阿里扎。从防守上来看，阿里扎的威力是明显要高于马丁的，但是马丁比阿里扎能得分。目前球队的问题在于板凳缺乏有效的支援，特别是洛瑞的状态很不好。这让我想起上赛季，火箭第四节一样打得不好，和上赛季最大的区别在于球队的进攻变得好了一点。问：丹皮尔什么时候能正式加盟火箭？他能给球队带来什么帮助？费根：目前还没有任何新消息，火箭仍在尝试为他空出一个阵容名额。他是一个防守球员，一个擅长抢篮板的球员，他能让火箭多出一个真正的中锋。不过，从目前的情况来看，火箭缺少的绝不仅仅是这样一名防守领域的专家。问：乔丹-希尔能打大前锋吗？这样，他能给斯科拉打替补，而米勒和丹皮尔可以当姚的替补。费根：可以的，希尔其实更适应四号位。丹皮尔来了后，火箭有可能做出这样的调整。问：在平时的训练中，你能看出谁是这支球队的领袖吗？费根：姚、肖恩-巴蒂尔和查克-海耶斯是这支球队的领袖。姚是一个榜样，说更多是由巴蒂尔来负责，海耶斯虽然只是一个角色球员，但是他得到全体球员的广泛尊重。问：有没有可能让李在比赛最后时刻出现在控卫位置上？他的防守很重要。费根：这是有可能的。不过目前火箭还是很少让他打控卫，在最后时刻那么做的几率不大。(肥仔)新浪体育讯北京时间11月5日消息，《休斯顿纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了网友的问题，他透露火箭正在酝酿一些交易方案，这支球队里没有多少“非卖品”。以下是内容摘译——问：姚明的表现不错，他的上场时间有望增加吗？巴蒂尔的防守似乎没有那么好了，而且他的进攻也不行，火箭目前仍在考虑交易一些球员吗？费根：不管怎样，火箭都不会增加姚明的时间。至于交易方案，他们肯定在酝酿一些了，在我看来，这支球队里没有多少“非卖品”。问：布拉德-米勒受伤了吗？阿德尔曼为什么不用他？费根：教练不可能让每个人都获得上场机会。迄今为止，米勒打得比较糟糕，阿德尔曼尝试让希尔出场，是因为此前希尔在有限的时间里能够做出一些贡献。问：现在看来，阿里扎的那笔交易该如何评价？费根：火箭是用一个更有效率的替补取代了进攻时常陷入困境的阿里扎。从防守上来看，阿里扎的威力是明显要高于马丁的，但是马丁比阿里扎能得分。目前球队的问题在于板凳缺乏有效的支援，特别是洛瑞的状态很不好。这让我想起上赛季，火箭第四节一样打得不好，和上赛季最大的区别在于球队的进攻变得好了一点。问：丹皮尔什么时候能正式加盟火箭？他能给球队带来什么帮助？费根：目前还没有任何新消息，火箭仍在尝试为他空出一个阵容名额。他是一个防守球员，一个擅长抢篮板的球员，他能让火箭多出一个真正的中锋。不过，从目前的情况来看，火箭缺少的绝不仅仅是这样一名防守领域的专家。问：乔丹-希尔能打大前锋吗？这样，他能给斯科拉打替补，而米勒和丹皮尔可以当姚的替补。费根：可以的，希尔其实更适应四号位。丹皮尔来了后，火箭有可能做出这样的调整。问：在平时的训练中，你能看出谁是这支球队的领袖吗？费根：姚、肖恩-巴蒂尔和查克-海耶斯是这支球队的领袖。姚是一个榜样，说更多是由巴蒂尔来负责，海耶斯虽然只是一个角色球员，但是他得到全体球员的广泛尊重。问：有没有可能让李在比赛最后时刻出现在控卫位置上？他的防守很重要。费根：这是有可能的。不过目前火箭还是很少让他打控卫，在最后时刻那么做的几率不大。(肥仔)
体育	球迷写打油诗羞辱麦蒂：快让没用的T-mac滚下场吧新浪体育讯北京时间11月5日消息，NBA官网专栏作家史蒂夫-艾切伯纳报道了特雷西-麦克格雷迪目前的身体状况以及看待比赛的态度，这位昔日超级球星表示并不担心在恢复过程中投入更多的耐心，但他也不排除在伤愈无望的情况下选择退役。如今的麦蒂已经不是当年的那位7届全明星、2届得分王以及球队领袖，取而代之的则是对手实在感受不到任何源自于他的威胁。有趣的是，有活塞对手球队的球迷甚至写了一首打油诗亮在看台上，“款待”这位昔日超级球星，“T-mac！T-mac！别想找回当年的感觉，活塞队！就是想跟你说，快让这个没用的家伙滚下场休息吧！T-mac！你现在就像布雷特-法福瑞一样(NFL传奇四分卫，但因伤病表现每况愈下)”在接受了膝盖微创手术后，教练在使用麦蒂时非常谨慎，当比赛还剩7分28秒时，麦蒂便被换下，而接下来他便是坐在替补席上眼睁睁地看着公牛队打出一波23-5的进攻狂潮，“除了下场做一名看客外，我别无选择。”麦蒂说：“我仍然在设法让自己百分百地恢复，目前的状况只能允许我打出如此表现。”一位东部球队的球探是这么评价如今的麦蒂，“他根本不在状态，假如你留意他的表现就会发现他的动作太迟缓了，就像是整整慢了一拍甚至两拍，他也没有设法为自己创造出手机会或积极要球，我真的不知道为什么会是这样，恢复阶段会很艰难，因为他受过许多伤而且还想重拾过去的状态，我会继续留意他的表现，但过去的麦蒂或许已经一去不复返了，让我们拭目以待吧。”队友泰夏恩-普林斯还是看到了积极的一面，“很显然，我们希望他缓步恢复。”他说：“他已经成为了我们希望看到的老将，当他上场时，我们希望让他为队友创造机会，因为他有着很高的篮球智商，到目前为止，他在与队友的配合中表现的非常不错，当一位球员还没有百分百恢复时，你绝对不希望逼迫他去做任何事情，我在上赛季头一回经历了严重的伤病，当时我也想尽早复出，但在打了三到四场比赛后，伤病又卷土而来，所以我为此不得不再休养了好几场，在精神层面上，我们是希望帮助自己的球队，但耐心绝对是整个过程中不可缺少的一部分。”在麦蒂看来，得分多少并不重要，关键是能跟上比赛的节奏，“脚步移动才是关键，我并不担心得多少分或诸如此类的事情，我只担心如何控制自己在比赛中的移动，我对未来几个月的发展充满乐观，因为我现在训练得很卖力，陪同我训练的教练也相当有经验，但假如我今年无法达到预期的恢复目标，那么我就要考虑是否还要坚持下去，或者直接退役回家做一个顾家男，这会是一个艰难的抉择。”(喜欢)
体育	皮尔斯生涯五大里程碑 征服湖人逼奥胖送真理称号新浪体育讯北京时间11月5日，凯尔特人核心保罗-皮尔斯在对阵雄鹿的比赛中拿到个人职业生涯的第20000分，这对他来说是一个里程碑成就。那么在《看台报道》看来，这只是皮尔斯生涯的耀眼时刻之一而已，皮尔斯的里程碑并非仅此一座。5、2001年对阵湖人得到42分，奠定“真理”名号当季开赛之前，皮尔斯刚刚在酒吧中遭遇恶性事件，他被捅十余刀大难不死。不过，顽强的皮尔斯并未受任何干扰，在2001年3月13日的比赛中，皮尔斯碰上科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔领军的湖人，大发神威轰下42分。赛后，奥尼尔如此评论说，“保罗-皮尔斯就是(粗口)真理，你们记住这是我说的，我知道他能打球，但我不知道他能打这么好，保罗-皮尔斯就是真理。”就此，“真理”扬名四海。4、2002年皮尔斯独力带队杀入东部决赛当季凯尔特人战绩只有49-33，相当平庸，但最终在皮尔斯的顽强率领下，球队在季后赛先后淘汰了76人和活塞，最终和篮网在东部决赛相遇。皮尔斯当年季后赛场均能贡献24.6分、8.6篮板和4.1分，凯尔特人最终2-4惜败给实力更均衡的篮网，不过皮尔斯的铁血精神展露无遗。3、2008年皮尔斯走出低谷凯尔特人组建了三巨头，不过在此之前皮尔斯却险些被球队交易出局。尽管阵容中有凯文-加内特和雷-阿伦这样的好手，但皮尔斯依旧是队中的得分王，赛季前的不愉快完全没有影响他的职业精神。并且，在最终的总决赛中，皮尔斯的稳定发挥不但证明了自己的领袖地位，更是为自己夺得了总决赛MVP奖杯，世人再一次为他的敬业所感慨。2、2008年10月28日皮尔斯的演讲在这天，凯尔特人升起了他们的第十七面总冠军大旗，皮尔斯也接受了联盟颁发的总决赛MVP奖杯。在随后的演讲中，皮尔斯向队友、家人和球迷表达了衷心的感谢，期间几度哽咽，这一幕也让很多凯尔特人球迷潸然泪下，“真理”的努力终于得到了回报。1、2010年皮尔斯迈入2万分俱乐部13年如一日地为凯尔特人服务，皮尔斯终于成为了联盟前36名的得分高手，在绿衫军榜单中，更是只有哈弗里切克和伯德在他前面。数据之外，皮尔斯更是将自己打造成了波士顿的旗帜，他的职业态度和忠诚都是同行们的典范。可以预想的是，在他退役之后，凯尔特人主场必定会再升起一面34号的退役球衣。(XWT185)
体育	科比电台受访允诺K教练：我愿意去伦敦再攀巅峰新浪体育讯记者戴高乐报道  两年前，科比跟随美国队在北京拿到了奥运会金牌，那份荣耀让他至今难忘。近日，科比也公开表示，如果国家队需要，他可以代表美国队征战两年后的伦敦奥运会。科比今年已经32岁，但他依旧保持着非常不错的竞技状态。此前，美国队主教练舒塞斯基曾表示，他希望科比能成为伦敦奥运美国篮球队的一员。对于“K教练”的这一要求，科比给出了积极的回应，“如果你们需要我去那里，我就会去，而且我也做好准备去卫冕，”科比在一档电台节目中说，“到时候如果你们还需要得分的话，我也会照办的。”其实科比一直非常希望能代表国家队出战，在与灰熊队的比赛结束后，科比说：“对我来说，成为国家队的一员是一份莫大的荣耀。”这也很可能成为科比出现在2012年赛场上的最大理由。而且科比已经给自己想好了场上的位置，“如果要让我做什么的话，我希望成为马里阿诺·里维拉那样的人，最后两分钟再上场，”科比说。科比所说的里维拉是一位出色的棒球投手，目前效力于纽约洋基队。每场洋基的棒球赛，他总是在最后一两局被替换上场，终结比赛。
体育	圣诞节弗老大收到意外礼物 一张卡片写满队友祝福新浪体育讯据《北京青年报》报道，84比78，当比赛结束的一刹那，李学林和队友们一阵风似的冲回了更衣室一起庆祝这场胜利的到来。主场击败八一，夺取五连胜，这样的赛季开局是北京队前几个赛季都不敢奢望的。在更衣室里，闵鹿蕾表扬了大家当天比赛的表现，他赛前布置的比赛计划是前三节和八一队咬住，为最后一节的双外援奠定基础，为最后的比赛胜利做好铺垫。结果北京队完美地执行了教练的布置，在一开场就有多名主力受到犯规困扰的情况下，北京队第一节和对手打成19平，第二节38平，第三节60平，带着平局的比分，双方进入了第四节，而这时北京队才派上了球队最有把握的内线“双斯”——阿巴斯和莫里斯。不过北京队并不像之前击败广东那样兴奋，但这场比赛的难度一点都不低于赢广东。赛前，篮协领导说：“中国男篮亚运会夺冠，国家队成员功不可没。”言外之意，就是八一队的老将王治郅很辛苦，不容易。昨天阿的江特意在前三节给了大郅更多的休息时间，直到第四节才真正派老将上场发挥。因此北京队即便最后一节有两名外援，赢得也不容易。直到比赛的最后一分钟才分出了胜负。解立彬的三分，莫里斯的投篮，还有李学林和陈磊的罚球，每个人都在比赛最后做出了自己的贡献，没有失误。陈磊说：“我们在这场比赛的最后能和对手咬住，非常不容易。八一队几乎每个位置都比我们高半头。而且每次和八一队比赛，感觉总是不太一样，毕竟他们也是王朝球队，冠军气质和部队的精神，也是我们一直学习的对象，这场胜利证明了我们也能像八一队那样拼搏。”五连胜，对于北京队除陈磊、门维和解立彬外的其他球员都是那么陌生，5年之前这三个人在巴特尔、小云和焦健的带领下，曾经取得过超过10场的连胜，但是之后便是连续4个赛季的低迷。赢了比赛之后，闵鹿蕾并没有喜形于色，他一个人在更衣室门口伫立良久，思考球队的前景。在他的位置上，他必须居安思危，不能让球队有轻飘飘的浮躁情绪产生。弗朗西斯昨晚并没有得到上场的机会，但是他却受到了北京队给他送来的“圣诞礼物”——一张写满队友祝福的圣诞卡片。陈磊作为队长，第一个在给弗老大的贺卡上写道：“祝你早日恢复状态！我们相信你！”北京队希望弗老大能够在明年1月恢复状态，重新回到球场上帮助球队。
体育	绿军心脏领新季10大惊喜 火箭27+14霸王惊煞众人新浪体育讯北京时间11月5日消息，据《篮筐世界》报道，新赛季开打，有不少球员的表现都让人们眼前一亮。《篮筐世界》刚刚评选出了一份新赛季给球迷带来惊喜的球员排行榜。在这份榜单当中，最受中国球迷关注的恐怕就是路易斯-斯科拉了，他在这份榜单中被列到了第五位。截止到目前为止，斯科拉场均拿下27.3分14个篮板，俨然打出了一个MVP的水准。在火箭队的前三场比赛中，斯科拉的场均出场时间都超过了36分钟，场均出手次数高达19.3次，这样的数据比上赛季整整多出6次。更令人欣喜的事，斯科拉并不是胡乱出手，他的投篮命中率高达56.9%。早在今年夏天的世锦赛上，斯科拉就有着非常惊人的表演，他以场均27.1分的表现领跑世锦赛的得分榜。不难看出，斯科拉打出这样的表现绝不是偶然现象。在这个夏天，斯科拉已经获得了火箭队的一份五年长约合同，如果火箭队愿意把进攻的火力点交到斯科拉的手上，他绝对有能力进入全明星。不过多少令人有些遗憾的是，斯科拉的出色表现并没有帮助火箭队拿到令人满意的成绩。开赛四场比赛，火箭队四战皆败。虽然迎来的姚明的回归，但火箭在阵容磨合上显然还有很多问题需要解决。除了斯科拉之外，拉简-隆多的表现也足以用惊天动地来形容，他排在了这份榜单的首位。这位凯尔特人年轻的后卫用自己的实际行动证明，他配得上从绿衫军拿一份大合同。隆多在前五场比赛一共拿到82次助攻，这样的惊人表现已经将他的名字写进了历史。谈到隆多对阵尼克斯时拿到的三双，保罗-皮尔斯表示：“隆多能够把这支球队很好的串联起来，他的组织能力让每一个人都参与到了进攻当中。”比起他上赛季开季阶段场均只有6.6次助攻的表现，隆多现在无疑已经上升了一个层次。榜单详细排名：1、凯尔特人 拉简-隆多 场均16.4次助攻2、猛龙 罗杰-埃文斯 场均16.3个篮板3、爵士 保罗-米尔萨普 场均21.3分12.4个篮板4、掘金 谢尔顿-威廉姆斯 场均12.3个篮板5、火箭 路易斯-斯科拉 场均27.3分14个篮板6、步行者 罗伊-希伯特 场均18.3分10个篮板2.7次盖帽7、尼克斯 威尔森-钱德勒 场均21分10个篮板1.3次抢断3次盖帽8、勇士 达雷尔-莱特 场均18分9、山猫 DJ-奥古斯丁 场均17分5.3次助攻10、公牛 乔金-诺阿 场均14.3分15.3个篮板(传球第一)
体育	美国篮球重回鼎盛因一人之功 扛鼎12将皆受他点拨新浪体育讯北京时间11月5日，虽然美国队主帅迈克-沙舍夫斯基并未涉足NBA，但他的执教还是非常贴合NBA需求的。老K不但率领美国队捧回了阔别十余年的世锦赛冠军奖杯，而且在《Dime》看来，他调教出来的美国队12名球员如今大都已成为了新赛季的各队核心。凯文-杜兰特虽然雷霆目前战绩只有2-2，不过杜兰特依旧有场均26分的贡献，此外还有6.3篮板和1.8抢断，休赛期在美国队出任领袖的经验进一步确立了杜兰特在雷霆不可动摇的地位。德里克-罗斯虽然拉简-隆多的助攻数据很惊人，不过罗斯也有场均8.7助攻的惊艳表现。更关键的是，罗斯还有场均27.7分、5篮板和1盖帽的贡献，罗斯毫无疑问从美国队的经历中学到了如何全面发展。丹尼-格兰杰步行者能杀入东部前八有些超出意料，这当中格兰杰就功不可没。场均22分、5篮板和2.3助攻，格兰杰已经完全打出了全明星水准。鲁迪-盖伊灰熊战绩并不理想，不过这并不妨碍盖伊交出场均26.4分、7篮板、3.2助攻和2.2抢断的全能数据。而且，盖伊成功地证明了灰熊给他的8000万美金合约物有所值。拉塞尔-威斯布鲁克场均20.8分、6篮板、7助攻和2.5抢断，单从数据来看，韦斯特布鲁克完全不逊于杜兰特，这样的水准也足够让他成为明年的全明星了。较之上赛季表现来看，美国队经历的确帮助了韦斯特布鲁克的成长。斯蒂芬-库里库里凭借场均20.5分和8.5助攻帮助勇士稳居西部第四的位置，可以说他的表现是目前勇士阵容中最为亮眼的。等到脚踝伤病彻底康复之后，库里的表现必定会更喜人。埃里克-戈登快船依旧在西部垫底，不过这并不影响戈登的表现，他依旧能场均贡献20分、3.2篮板和4.6助攻，较之上赛季数据来看，戈登的各项主要数据都明显进步，这和休赛期老K对他的指点密不可分。昌西-比卢普斯比卢普斯仍然稳定地场均得到15.8分、2.5篮板和5助攻，这样的老将在常规赛是看不出棱角的，比卢普斯的真正舞台还未拉开序幕。拉玛尔-奥多姆湖人迄今未尝败绩，奥多姆也有场均16.6分、11.4篮板和3.6助攻的贡献，其中篮板数创职业生涯新高，较之上赛季奥多姆进步明显。更为重要的是，奥多姆在内线的发挥已经可以让湖人忘记安德鲁-拜纳姆的存在了，看来他在美国队代打中锋的效果还是非常良好的。凯文-勒夫场均出战只有26.4分钟，但是勒夫却能交出16.8分和10.8篮板的两双数据，而且勒夫的场均罚球数明显比上赛季要多，这说明他侵略性加强了，休赛期在美国队担纲内线的经历已经开始显现作用了。安德烈-伊戈达拉虽然76人战绩糟糕，不过场均14.4分、5.6篮板和6.2助攻的伊戈达拉无疑已经倾尽所有，剩下的，就是他得尽快找到取胜之匙了。泰森-钱德勒场均7分和7.8篮板，数据并不显眼。不过重要的是钱德勒终于回归了赛场，而且对于依仗外线的小牛来说，钱德勒的表现已经足够。这和他休赛期在美国队承担的作用一样，钱德勒知道自己该做什么。(XWT185)
体育	詹姆斯右腿疼痛缺席训练 主帅证实无碍客场战黄蜂不过从随后的详细检查中，队医发现“小皇帝”的右腿并无大碍，只是因为疲劳而引发的疼痛。而面对这样的小问题，球队主教练埃里克-斯波尔斯特拉也显得毫无所谓，并直言不打算让詹姆斯在下一场客场挑战黄蜂的比赛中轮休。“他现在感觉好多了，”斯波尔斯特拉说道，“我们这么做(停止训练)只是为了谨慎起见，以防在此后背靠背的比赛中出现问题。”而对于媒体的大肆报道，詹姆斯也觉得这过于夸大了，其实自己的右腿根本没有任何问题。“这只是个小问题，我甚至没有把它当做伤病来看待。”詹姆斯说道，“虽然现在当我在弯曲右腿时，仍会感到一点点疼痛，但我正在努力让自己恢复到100%的健康状态。”对于坐在场边观看队友训练，詹姆斯还表示有些许的不适应。“我很乐于坐在板凳上看他们训练，但如果这是一堂我必须参加的训练课，我想毫无疑问我会上场的。但现在斯波尔斯特拉只希望我能恢复到100%，然后在比赛中去释放能量。”(小林)
体育	诺阿场均篮板再创新高 透露秘诀激情比什么都重要新浪体育讯记者邱星报道  所有人都知道诺阿会抢篮板，可是场均15.3个篮板的表现还是让人吓了一跳，足足比上赛季又多了4.3个。别人抢板靠弹跳，靠身体，而诺阿抢板多了一个特色———激情。诺阿是个打球非常有激情的人，曾经有一个东部球队的球探列出了5名有可能点燃一座城市激情的球员，诺阿排在了这五个人的第一位。“说到他，脑中想到的第一个词就是毫不留情。第二个词？激情。他让人神经紧绷，让人方寸大乱，”这个球探说，“而且他做的每件看上去不起眼的小事，比如他的发型以及他晃手臂的样子，都会把人们的情绪调动起来，让人干劲十足。”诺阿惊人的表现也引起了美国大牌媒体的关注，ESPN的记者甚至直接敲响了诺阿家的大门。诺阿有点受宠若惊，毕竟，不到两年前，他甚至被人认为是不可能在NBA混到饭吃的垃圾内线。“这确实挺搞笑的，我是一个从法国养尊处优的家庭出身的小孩，竟然会在这个联盟里被看成是一个作风彪悍的男人，”诺阿说，“一年半前，我还在联航中心被公牛的球迷狂嘘，而如今却有ESPN的记者登门拜访我。哦，我可不想习惯这种被人追着崇拜的感觉。”球场上的诺阿像个疯子一样抢着篮板，球场外的诺阿也不是一个跟大家非常合拍的家伙。他是一个基本没有绯闻的球员，别的队友捧着手机开着微博互飙脏话的时候，诺阿更愿意把劲儿都使在训练场上。5年6000万留下诺阿，不愿意把他当成交易安东尼的筹码，公牛高层显然是看中了这个年轻人的大好前景。诺阿也没有让球队失望，赛季刚刚开始，他就拿出了抢眼的数据。现在，诺阿场均贡献14.3分、15.3个篮板、2.0次盖帽和2.3次助攻，所有数据均为个人职业生涯新高。打球充满激情的人，通常在为人处世方面也会异于常人。有一个全明星球员曾经这样评价诺阿：“他打球肯定很卖力，就是这人脑子有点问题。”
体育	阿帅：最后换希尔是为保证篮板 米勒仍未100%健康新浪体育讯北京时间11月5日，休斯顿当地时间11月4日星期四消息，连续的两天阴雨之后，休斯顿终于降温进入了秋季，今天的休斯顿阳光非常的不错。不过以4连败开局的火箭可没有雨过天晴的感觉，他们仍然在不胜的低谷中徘徊，下一场客场对阵马刺的比赛也是凶多吉少。今天的训练之后主教练阿德尔曼接受了记者们的采访。对于上一场比赛最后阶段把姚明换下场，阿德尔曼解释说：“ 我当时换乔丹上场是想保证篮板，整场他对篮板的保护都不错。因为年轻他可能会犯很多错误，但是他的努力我们都看得见，以后我也会给他一些机会，看看他能完成的怎么样。另一个内线米勒的脚踝有些问题，现在还没有100%的恢复，我知道他可以很好的帮助我们。昨天姚明可以上场再加上乔丹-希尔的表现，中锋位置的轮换应该差不多。不过这还不是我们整个赛季的打算，我们还会继续探索。现在我们更需要好好加强防守端，这也是乔丹可以给我们的东西。”有记者问道：“ 现在火箭队的开局非常不利，而且即将前往圣安东尼奥，球队是否感到了很大的压力呢？” “这并没有什么。” 阿德尔曼说道，“ 我们只需要好好准备来拿下胜利。以前我也碰到过这样的困境，就是有很大的压力必须赢下下一场不可。我们在那边的战绩虽然不佳，但这不是我们可以寻找的借口，我们仍然要努力拿下比赛的胜利。现在想压力什么的对我们并没有任何的帮助。”“ 现在我们应该集中精力在手头的工作，看看能否把训练中的进步带到比赛中，而不是去关心其他的东西。” 主教练最后总结道。(休斯顿华夏时报 火山鸟)新浪体育讯北京时间11月5日，休斯顿当地时间11月4日星期四消息，连续的两天阴雨之后，休斯顿终于降温进入了秋季，今天的休斯顿阳光非常的不错。不过以4连败开局的火箭可没有雨过天晴的感觉，他们仍然在不胜的低谷中徘徊，下一场客场对阵马刺的比赛也是凶多吉少。今天的训练之后主教练阿德尔曼接受了记者们的采访。对于上一场比赛最后阶段把姚明换下场，阿德尔曼解释说：“ 我当时换乔丹上场是想保证篮板，整场他对篮板的保护都不错。因为年轻他可能会犯很多错误，但是他的努力我们都看得见，以后我也会给他一些机会，看看他能完成的怎么样。另一个内线米勒的脚踝有些问题，现在还没有100%的恢复，我知道他可以很好的帮助我们。昨天姚明可以上场再加上乔丹-希尔的表现，中锋位置的轮换应该差不多。不过这还不是我们整个赛季的打算，我们还会继续探索。现在我们更需要好好加强防守端，这也是乔丹可以给我们的东西。”有记者问道：“ 现在火箭队的开局非常不利，而且即将前往圣安东尼奥，球队是否感到了很大的压力呢？” “这并没有什么。” 阿德尔曼说道，“ 我们只需要好好准备来拿下胜利。以前我也碰到过这样的困境，就是有很大的压力必须赢下下一场不可。我们在那边的战绩虽然不佳，但这不是我们可以寻找的借口，我们仍然要努力拿下比赛的胜利。现在想压力什么的对我们并没有任何的帮助。”“ 现在我们应该集中精力在手头的工作，看看能否把训练中的进步带到比赛中，而不是去关心其他的东西。” 主教练最后总结道。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	阿联如期踏入篮球圣地 第四季看他能否征服麦迪逊新浪体育讯北京时间11月5日消息，据CBS体育报道，麦迪逊广场花园休整完毕，静待华盛顿奇才拜访，易建联在这场比赛中的表现引人关注。此前因为球馆棚顶掉渣，花园球馆的比赛被迫取消。当地时间周三花园球馆的发言人称他们得到了相关专业人员的保证，目前球馆已经没有什么问题。球馆改造工程是纽约市长主抓的革新项目之一，此前他发表了对于球馆掉渣事件的看法。改造工程主要在夏天进行，但是有些扫尾工作得持续一整年。现在球馆没有问题了，轮到到访者奇才表演了，在此前一场比赛中，他们在常规时间最后时刻扳平比分，并且在加时赛中以一分之差战胜对手，充分显示了这支重建球队的韧性，同样的，作为这支青年军板凳席上最不可忽视的力量，易建联在新东家的表现也引人注目。从此前对阵尼克斯的战绩来看，新秀赛季易建联随雄鹿三次对阵尼克斯，两次拿到8分，一次拿到4分。二年级易建联随篮网四次对阵尼克斯，首战就拿下13分6个篮板，命中率达六成。2009-10赛季篮网尼克斯三次对决，易建联缺席了两场比赛，当地时间2009年12月30日，这是易建联和尼克斯的上一次对决，在那场比赛中，易建联打了42分钟，以56%的命中率拿下全队最高的22分，另外还有6个篮板。易建联的成长显而易见。尤其是在对阵尼克斯这样的球队时，他打得更是得心应手。从此前几场比赛的表现来看，尼克斯内线乏人，首发菜鸟中锋蒂莫菲-莫兹戈夫尽管身高超过易建联，但作为国际球员中的老大哥，易建联正可给这位新人一点震撼教育。至于阿玛雷-斯塔德迈尔，他一向不以防守见长，不足为惧。毫无疑问，尼克斯会继续发挥他们唯一的优势——速度，而对于约翰-沃尔坐镇的青年奇才，他们丝毫不会惧怕，以快打快，也正好能发挥易建联自己的优势。这些年来，随着尼克斯的衰落，麦迪逊广场花园威势不再，但是这里依然是纽约，这里依然是约翰-列侬口中“世界的罗马”，征服尼克斯，在麦迪逊广场花园迎接欢呼和嘘声，这是最让人激动的体验，相信易建联不会放过这样的机会。(春水方生)
体育	马刺先发辣妹女友曝光 裸身彩绘袒露浑圆双峰(图)新浪体育讯北京时间11月5日，如果你是NBA的铁杆球迷，那你一定知道德胡安-布莱尔这个名字。这个没有十字韧带的家伙被球迷们称为是小野兽，上赛季对阵小牛时砍下的27分23个篮板的惊人数据更是让所有人都记住了这个身材健硕的大个子。现在，他已经被马刺队的主教练波波维奇推上了首发阵容。在球场上，布莱尔总是能够用他强壮的身躯在内线挤开一条去路，从对方头上摘下篮板对于他来说更是家常便饭。如果让我用一个词来形容对布莱尔的印象，我可能会选择“劲大儿”。不过很多球迷可能都不知道，场上野性十足的布莱尔在场下也是个迷情王子呢。微博(http://t.sina.com.cn)这种新的网络交流工具在美国同样盛行，布莱尔就是个忠诚的微博客。据圣安东尼奥当地媒体报道，最近刚刚打上首发的小野兽和最新的“MV女王”扯上了关系。最有力的切实证据就是，两人已经在微博上互相关注，并且相互交流了很长一段时间了。而且有迹象表明，两人可能已经开始约会了！这绝对不是媒体的肆意猜测和空穴来风。阿什莉-罗干最近用人体彩绘的方式将布莱尔的球衣画在了自己娇嫩的皮肤上，并且拍摄了一组裸身的性感写真。更令人引发猜测的是，阿什莉-罗干还把这张图片当作了自己微博的头像。在该图片挂出之后，立刻有罗干的好友做出了评论，一位她的朋友在微博上说：如果他是布莱尔，他一定会把罗干的海报挂在床头！看到了这样的评论之后，罗干更是立即曝出猛料说：“布莱尔已经把我的海报挂在床头了。”种种迹象表明，如果两人真的没有实质性的接触，那布莱尔床上的海报和罗干身上的人体彩绘又是怎么来的呢？要说阿什莉-罗干，那可是天生就散发着性感的女人，她那勾魂的眼神似乎时刻都在向身边的人透露出一股神秘的气息。她在50 Cent和Busta Rhymes等hip-hop歌手的MV都有出演角色，并经常为杂志拍摄广告。而在她此前拍摄的性感写真当中，更是不乏尺度惊人之作。这其中有在夕阳海边沙滩上用双手爱抚酥胸的半裸写真，还有半跪在软床上露出完美臀线的回眸一望，这每张照片都透露着散发不尽的性感，也难怪布莱尔会忍不住和她搭讪。值得注意的是，尽管已经坐上了马刺的首发位置，但布莱尔新赛季的表现可并不尽如人意，在过去的三场比赛中，布莱尔场均只有4.3分6.3个篮板，这和他上赛季的凶猛表现可谓大相径庭，布莱尔低迷的状态也不得不让人引发猜疑，他的精力到底都用在了什么地方？(乳娃娃)
体育	2米13神塔的“巴萨舞步” 有他在科比睡着也无妨新浪体育讯北京时间11月6日消息，原本意料中一场没有胜负悬念的比赛，可是洛杉矶湖人队的松散表现却让他们险些遭遇滑铁卢，幸亏保罗-加索尔拿下全场最高30分，他带领卫冕冠军在主场延续着赛季启幕后的不败势头。作为球队的核心之一，加索尔再一次用场上表现证明了他的价值，30分、7个篮板。3次助攻和2次盖帽，西班牙人是湖人队今天赢球的头号功臣。当科比-布莱恩特在三四节间坐在场下休息的时间里，加索尔的核心作用异常明显，几乎每一次湖人队的进攻都是最先把球交到他的手上来发动，在他的组织下球队这段时间的进攻井井有条，他们在这段时间打出一波13比2的小高潮，这让湖人队成功取得9分领先。在这段进攻高潮中，2米13的加索尔有一次精彩进攻让人想起了“大梦”哈基姆-奥拉朱旺。加索尔在内线持球背打，面对猛龙队的防守球员，他左闪右晃骗过了对手，然后一个转身强攻，球应声入网。当年姚明刚刚加入NBA时他的脚步被美国人冠以“上海舞步”的称号，那加索尔这样经典的移动可以叫做“巴萨舞步”了。在比赛的最后时刻，加索尔同样发挥着举足轻重的作用，他在终场前3分多钟抢到进攻篮板后的上篮帮助球队重新领先5分，如果湖人队无法在这时得分，那么猛龙队的反扑势头将会更盛。虽然整场比赛加索尔在篮板球的控制上表现一般， 但关键时刻他几次抓下篮板，这让球队得以保住胜局。除了进攻中给球队极大的帮助，加索尔在防守中有效地压制安德里亚-巴尼亚尼的表现。面对同样来自欧洲的巴尼亚尼，加索尔尽显“欧洲之王”的霸气，他在攻守上都打得极具侵略性，这让球风偏软的前状元郎发挥欠佳，他没有在场上起到应有的作用，这也是猛龙队输球的原因之一。湖人队以六连胜开始新赛季，这与科比和加索尔的双核出彩不无关系，今天人们在比赛中看到了这两位球星之间更多的绝妙配合。首节比赛中，科比先是一记穿越半场的传球准确地交到了下快攻的加索尔手上，他轻松完成上篮。之后科比突破后的背传，又是妙传给从后跟上接应的加索尔，西班牙人一个单手暴扣，这一下子激起了现场的热烈气氛。当然，这只是科比和加索尔在比赛中彼此呼应的两个代表瞬间，两连冠让他们两人彼此更信任对方，他们的配合也愈发默契，加索尔的确是科比进攻中的最佳拍档。在科比尚没有恢复到最佳状态的时候，湖人队需要加索尔在场上发挥更大的作用，他用比赛中的出色表现做出了回应，他很好地诠释了领袖球员的价值。除了能够在进攻中充当轴心外，加索尔足够出色的个人进攻能力确保了他成为球队最可靠的得分点。7尺的身高让加索尔在三秒区内拥有极强的攻击力，他在篮下有着相当好的投篮手感，今天比赛中一次漂亮的转身上反篮就体现了他投篮手感之柔和。另外，加索尔拉到中距离同样可以得分，作为欧洲球员，他的中投把握性同样不错，丰富的进攻手段让他在场上更难被防守，他也更容易发挥好核心作用。常规赛进行了六场，加索尔的状态越来越好，他在场上的作用越来越大，他的出彩让科比充分受益。正是由于加索尔引领下的球队进攻能够保持高效率，科比才能在替补席上有更多的休息时间，这会更利于他膝盖的恢复。随着安德鲁-拜纳姆回归日期的临近，重回大前锋位置的加索尔势必会更加如鱼得水，他也会在球场上发挥更大的作用。(Melody)
体育	前瞻：残破火箭不相信梦魇 姚要像领袖那样去战斗新浪体育讯北京时间11月7日上午8点30分，四连败的休斯顿火箭将在客场挑战西南区劲敌圣安东尼奥马刺。火箭新赛季连遭重创，屡次最后时刻顶不住，至此已是四连败。此番客战马刺，火箭必定想全力以赴止住颓势，否则1999-2000赛季开局0胜5负的梦魇将会重现。但从双方的对位 情况以及马刺的近期状态来看，火箭的前景依然不容乐观。新赛季开始后，马刺的状态十分出色，若能战胜火箭，将收获2007-2008赛季以来的最好开局。马刺一改慢热的毛病，新赛季面貌一新，最大原因是理查德-杰弗森已经融入格雷格-波波维奇的进攻体系。2009-2010赛季，杰弗森初来乍到，显得极为不适应，三分球命中率只 有31.6%，场均只贡献12.3分。季前训练营中，波波维奇的主要任务是让杰弗森和球队既有体系兼容。“这个夏天，我们都在一起努力，找到共存的契合点，让他找到在亚利桑那 大学打球时的神勇状态。”从实战效果看，杰弗森和马刺的适应期已经度过。马刺前四场比赛3胜1负，杰弗森功不可没，他在三分线外15投8中，以场均20分成为球队得分王。上一场马刺112-110险胜菲尼 克斯太阳的比赛中，杰弗森砍下赛季新高的28分，第四节单节命中四粒三分球。“来到这里后，会面对全新的进攻体系，你必须学会在进攻端怎样变得更为强硬。上赛季，我一直 纠结于此，现在，我已经知道该去做些什么，可以专注做与上赛季截然不同的事情。”战胜太阳的比赛，蒂姆-邓肯迎来职业生涯的一个里程碑时刻，得到赛季新高的25分后，他的总得分已经超过乔治-格文，上升到队史第二，离得到20790分的大卫-罗宾逊只有81 分之遥。对于姚明来说，这又将是一次艰难的对位。姚明迄今打了三场比赛，场均出场22分钟，得到12.7分7.3个篮板。火箭输给黄蜂的比赛中，姚明在21分钟时间里11投5中5罚5中得到 赛季新高的15分和5个篮板。从比赛来看，尽管离正常水准还相去甚远，但姚明在进攻端正在逐渐找到节奏。然而在防守端，姚明的脚步移动还有很大问题，更重要的是，在火箭 的快速体系下，他的作用被极大地弱化了。“我们必须从糟糕的事情中看到积极的因素，我们需要看到在哪些方面应该加以改进，从现在开始醒悟不算太晚。”姚明已经主动担起了 责任，但他的身体状态以及火箭的打法会不会给他机会，让他率队触底反弹？对于火箭来说，另一个比较困难的对位是1号位。火箭连输四场，1号位的防守软肋被无限放大，这一次遇到速度奇快的托尼-帕克，形势依然不容乐观。上赛季，帕克因伤错过了 马刺和火箭的后两次交手，这使得阿隆-布鲁克斯有了兴风作浪的机会，他在打马刺时场均能砍下21.8分4.3次助攻。本赛季开始后，上赛季的进步最快球员不但在防守端漏洞百出 ，进攻的威力也大为削弱，场均助攻数上扬至6.3次，投篮命中率却只有40.7%，场均只得到16分。除此之外，作为球队的组织后卫，布鲁克斯屡屡蛮干贻误战机，让火箭的整体 进攻经常卡壳。此次面对帕克，若布鲁克斯不能雄起，火箭恐怕很难全身而出。当真是屋漏偏逢连夜雨，强力替补、防守悍将凯尔-洛瑞将不会随队前往圣安东尼奥，布鲁克斯的表现显得愈发重要。四连败中，火箭暴露的最大问题便是防守漏洞百出。四战过后，火箭场均丢掉114.5分。火箭屡屡在下半场痛失好局，罪魁祸首正是防守不力。前四场比赛，火箭下半场的平均失 分高达62.3分，上半场能把对手的投篮命中率限制到40.6%，一到了下半场便集体不设防，对手命中率暴涨到50%。主场输给黄蜂就是最现成的例子，这场比赛的下半场，火箭 丢掉了64分。“这不是一个简单的问题，我们需要继续努力，直到将其(防守不力)解决掉。”主教练里克-阿德尔曼说。综合各种情况看，火箭此去困难重重，唯一利好的心理暗示是：上赛季，火箭四战马刺保持全胜。预计双方首发阵容休斯顿火箭：阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、姚明；圣安东尼奥马刺：托尼-帕克、马努-吉诺比利、理查德-杰弗森、蒂姆-邓肯、德胡安-布莱尔。(流浪狗)
体育	勒布朗20+7+10竟遭挚友完爆 皇帝50%战斗力哪去了新浪体育讯北京时间11月6日，热火客场93-96不敌黄蜂，吃到本赛季第二场败仗。勒布朗-詹姆斯虽然得到20分7个篮板10次助攻的优秀数据，但在组织全队方面，他完败于好朋友克里斯-保罗。今天比赛，抛开胜负不谈，詹姆斯与保罗的攻防可谓是精彩至极，而占优势的一方不是詹姆斯，而是保罗。蜂王第一节打完已经送出9次助攻，而詹姆斯只是3次，只有好友的1/3，而且在得分上也没太多亮点，只有一次突破特雷沃-阿里扎的暴扣。尤为关键的是，詹姆斯在组织进攻方面可说是全面体现了与保罗的差距。尽管两人并不是直接对位，但詹姆斯可以说是热火的实质上的控卫，从第一节开始，热火的组织进攻任务就交给了他。在此前的四连胜过程中，詹姆斯充当组织者获得了成功，因此业界普遍认为詹姆斯就按这个路数打是最正确的，是最有效发挥热火整体能力的战术。尽管皇帝自己也接受这样的角色定位，但有一点是不容忽视的，詹姆斯这样做的个人牺牲太大了，他那举世无双的身体素质无法体现，得分能力和冲击力也相对弱化。詹姆斯现在的打法，基本只是偶尔强冲一下，另外的主要进攻方式就是相对于以往有所提高的中投，而他的强力进攻已经非常罕见。可以说，现在詹姆斯的个人攻击力也就是本人全部实力的50%，他其余的精力都放在如何提升队友身上。充当组织者，詹姆斯面对此前的贾米尔-尼尔森、德文-哈里斯、卢克-里德诺、朱-霍勒迪都有较大优势，但“不怕不识货，就怕货比货”，对上保罗这样的大师级控卫，让詹姆斯的组织能力露了怯。不是皇帝不好，而是与保罗的长项相比，他还没有那么强的控制比赛能力。第四节还剩3分钟，当热火追到85-86行将反超的时候，韦德好不容易救回一个出底线的篮板，球给了詹姆斯组织。可是詹姆斯一个不小心，被保罗从身后把球盗掉。当然，詹姆斯也不是哪里都吃亏，比赛中詹姆斯就在保罗上篮时送上一记钉板大帽，而且全场送上20+7+10的数据。在三巨头刚刚上路的时候，所有球员都在调整，也包括詹姆斯，相信他会找到最适合自己的打球方式，而不是现在这样矫枉过正的减少自己的进攻。比赛最后时刻，詹姆斯终于坚决执行教练意图，采取强行突破的造犯规打法，效果是立竿见影，在比赛最后1分钟，詹姆斯强突造成阿里扎犯规，2罚2中使热火终于将比分翻了过来。尽管最后阿里扎一记三分封杀热火，詹姆斯也有防守漏人的责任，但至少詹姆斯逐渐认识到该如何调整自己的打法。(Zorro)
体育	李元伟的201037万字自传掀风暴 他揭开多少秘密 2010年，这位前篮管中心主任捧出37万字自传体的改革总结，再次为中国篮球的发展献上自己的改革经验，在中国的体育官员中，对自己职业生涯剖析如此最为透彻和坦诚，李元伟树立了一个榜样。人物简介：李元伟，生于1948年。历任北京体育大学副校长，总局篮球运动管理中心主任，中国篮球协会常务副主席兼秘书长，亚洲篮球联合会主席。任篮管中心主任期间，力推中国篮球职业化改革。借鉴国外成功职业联赛模式，推出中国篮球“北极星计划”。取消联赛升降级，实行联赛准入制，成立CBA联赛委员会。在任期间大胆启用外教，两届奥运会，男篮均进入前八，女篮在北京奥运会上杀入半决赛。言论：现有体制也为项目领导人提供了一定的空间，关键看对所领导的项目生存发展的环境怎么认识，对于运动项目发展规律怎么认识。同时有没有积极的进取心，有没有强烈的改变项目面貌的动机、决心。这非常关键。李元伟，为中国篮球市场化开了头在任这五年，他尽可能地抓紧一切时间，为篮球的发展做一些准备做些尝试，诸多艰难与挫折，但他认为，这些尝试对“发展职业篮球是必要的”本刊记者/唐磊广州亚运会中国男篮夺冠的第二天，王治郅给李元伟发了条短信：“昨日的冠军也献给您，谢谢李主任。”类似的情形发生在北京奥运会奥运村开村仪式上，王治郅拉着李元伟合影，说：“感谢李主任给我创造了回国打球的机会。”2002年夏，NBA赛季结束后，王治郅选择留美继续磨练球技，没有及时回国参加国家队集训，最终失控发展成“王治郅滞留美国不归”。2003年，李元伟上任篮管中心主任后，即开始协调运作王治郅归国。经过四年的努力，李元伟协调了国家队、体育总局、八一总政治部、媒体等多方面工作，并且多次亲自和王治郅联系、见面，终促成王治郅回国。李元伟从不否认解决“王治郅事件”的最初动机是为了备战奥运会，作为运动管理中心的领导，奥运会的成绩是最终考题。“我也做好了大郅回来后，不一定用得上的准备，毕竟他当时的训练不系统，比赛也打不上”。即使如此，李元伟也认定当年这个“险”冒的是对的，他对《中国新闻周刊》说，运作他回国，也体现了对人的尊重，对人的价值的认可。“这是中国体育界落实以人为本的实践，也是范例。项目领导愿不愿意付出努力去做，这是关键。”本届亚运会上，少有悬念的男女篮、女排都获得了金牌。有人说，2009年1月卸任的篮管中心主任李元伟主导的一系列改革尝试，直到现在还在惠泽中国篮球。在任上“革自己命”，卸任被圈内怀念的体育官员，在中国体育界还颇为少见。“采取什么措施发展职业体育，三大球问题解决要靠社会化市场化，不能单纯靠行政命令，行政手段能起到更大的作用，但解决不了根本的问题。这是由运动项目规律决定的。”李元伟很简单地总结自己在任五年期间的改革心得。随着李元伟离任，篮管中心的做事风格、政策制定都发生了很大变化。CBA联赛办公室被取消、联赛大赞助商合同期满后不愿续约、俱乐部被要求加强同地方体育局合作……加强举国体制，也被现任领导公开强调提出。2010年6月，李元伟出版了自己的书，回顾自己五年的篮管中心主任生涯。书中尽显一位体育官员在现有体育制度内改革探索的艰辛。“这五年我尽可能地抓紧一切时间，为篮球的发展做一些准备做些尝试，包括职业联赛改革、国家队备战模式改变、群众性篮球开展、篮球资源整合开发、篮球文化建设，都在尽可能探索。我认为这些发展职业篮球都是必须要的。但毕竟时间比较短，只能是开了个头。”李元伟对《中国新闻周刊》说，“写个东西留在那儿，为的是便于后人来思考。至于对不对，要靠实践来说话。”“联赛为本是对的”改革，但同时要全力保障国家队战绩。这两个目标有时是矛盾的，可现阶段，唯有保障国家队成绩，才能为改革赢得时间、争得空间，李元伟深谙此理。在这个过程中，有很多职业化的操作也因现有的中国体育制度而无法深入进行，李元伟这5年更多是为未来的职业化发展做尝试和准备。中国新闻周刊：你在任时，联赛改革和国家队成绩之间的平衡怎么拿捏？李元伟：职业联赛是国家队成绩的基础，联赛为本是对的。国家队方面，就是组织强有力的中外教练班子，吸取国际上备战大型运动会的模式经验，同时尽可能增加联赛赛程，增加对抗性，提高中青年球员的比赛经验。 中国新闻周刊：如果联赛按照理想的职业化操作，但无法长时间集训国家队，造成国家队成绩下滑，上层领导可以接受吗？李元伟：搞好职业联赛，和国家队备战会有矛盾，但不是不可调和的。找一个合适的点很重要。我们(篮球)的集训是走过弯路的，长期集训，甚至有极端说法是圈养。这确实未必是国家队集训的最好方式，如果职业联赛水平很高，国家队就不需要集训那么长时间。但现在联赛水平还不高。中国新闻周刊：你成立了篮管中心和俱乐部组成的联赛委员会管理联赛，但其实管理权还在篮管中心。现阶段，行政化、职业化两种管理权力怎么平衡？李元伟：要承认现在还是在半职业化向职业化转变过程中，篮协和篮管中心还是应该发挥主导作用。吸收俱乐部投资人或代表参与管理，采用民主的方式决策，实际上是为未来的联赛管理做准备、尝试。这是一个进步。我认为是起到了积极作用。现在还有人在诟病投票问题(联赛委员会投票)。我要说这是管理的一大进步，我完全可以采用过去的方式，就是篮管中心做个决定，说谁进CBA谁不进。但投票的方式反映所有联赛参与者的意志，这是符合职业联赛发展要求的。 投票过程中出现的问题，是前进中的问题，不能说这个制度不好。我是体制的受益者，也受制于体制赋闲的李元伟常常会参加一些体育研讨会、学术沙龙，或是体育总局政策性课题的研究评审。在这些场合，李元伟坚持自己的改革主张，甚至比在任时更坚定。中国新闻周刊：很长时间以来，每次大赛都会引发对中国体育改革的一次讨论。李元伟：这实际上反映了北京奥运会以后，群众对于体育改革的呼声日益强烈，对体育价值的评判标准正在发生变化。探讨未来中国体育发展的模式到底是什么样，对于中国体育未来的发展是有积极作用的。旧的体制有历史存在的必然性。首先要肯定这个管理体制在中国体育发展的历史上起到过积极作用，做出过巨大贡献。但同时也要看到这种体制是脱胎于高度集中的计划经济，几十年没有大的改变。中国新闻周刊：上世纪90年代中期，中国体育的改革力度很大，但为什么突然停滞了？李元伟：当时的体育改革是迈出了比较大的步伐。比如，当时明确提出中国体育要走社会化、产业化的发展方向，当时提出全民健身计划、奥运争光计划。推出了体育彩票，大大缓解了资金不足的问题。尤其是推出运动项目管理体制改革，成立了众多的运动项目管理中心。当时非常明确，管理中心这种形式，是由事业单位向协会实体化过渡的产物。一系列改革取得了明显效果，但没有继续推行下去，重要一个原因就在于北京奥运会申办成功。进一步加强竞技体育优先发展的位置，从某种程度上大家可以理解，毕竟奥运第一次在中国举行，运动成绩当然非常关键。客观上体育管理体制改革就减缓了。中国新闻周刊：在现行的体制内，体育官员要改革，你认为可以做到什么程度？李元伟：我们工作的时候也是这种体制的受益者。这种高度集中的体制让你可以强有力地实现你的目标。但同时你也受制于这种体制。改革，只能在一定程度做，比如如果影响到奥运备战那就不行。这种体制也为项目领导人提供了一定的空间，关键看你对所领导的项目生存发展的环境怎么认识，对于运动项目发展规律怎么认识，同时有没有积极的进取心，有没有强烈的改变项目面貌的动机、决心。这非常关键。
体育	勒布朗励志广告片遭球迷恶搞 天之骄子沦为詹跑跑在这个再创作的广告中，有球迷模仿詹姆斯的广告词说，“波士顿？第五场？我们看，你落跑。”这个显然是在嘲笑詹姆斯在上赛季季后赛32分惨败给凯尔特人的那场。其实，除了愤怒的克利夫兰球迷之外，美国著名的讽刺动画片南方公园也用詹姆斯的这个广告片恶搞了一回。在这个1分14秒的短片里，克利夫兰的球迷们已经出离了愤怒，一个球迷一边往外愤愤地扔着杂草，一边对着镜头说：“你应该做什么？”画面转到另一个球迷脸上：“这还是个问题吗？”画外音中也响起了“自私”“迈阿密”等单词。球迷对于勒布朗全国直播自己的决定这件事仍然耿耿于怀：“你应该在全国的电视台上呕吐给我们看，谢谢！”几乎每句广告词都得到了克利夫兰球迷们的回应，詹姆斯在广告中问道：“我之前已经这么做过了吗？”球迷回答：“波士顿，第五场，你放弃，我们看到了。”詹姆斯说可能破坏了自己未来给克利夫兰留下的遗产，球迷们毫不留情地反驳：“遗产？叛徒是没有遗产的！”球迷们把勒布朗曾经许下的诺言做在了短片中：“我有一个目标，这是个伟大的目标，我要为克里夫兰带来冠军，没达到之前，我是不会停下的。”“我们只是希望你做到你所说的……”球迷这样说道。片尾打出了“Quitness”(放弃者)的字样，不管勒布朗以后取得怎样的成绩，在克利夫兰人心中，这个标签是不会取下了。不过，詹姆斯本人倒是心态良好，也可能跟他饱经锻炼有关吧。“我看过，有些做的真不错，”詹姆斯说，“我看了原版广告，也看了南方公园版的，当然克利夫兰版的我也没错过。”甚至在记者提出观后心得这样尖锐的问题后，詹姆斯还笑着打趣说，“克利夫兰版的我看了，我觉得他们可以做的更好。”看来，在经历了和查尔斯-巴克利的嘴仗之后，詹姆斯更成熟了。他深知自己作为一个体育兼娱乐明星，就是要让大众开心，既然如此，何不学会享受面对呢？(XWT185)
体育	图文-女排世锦赛6日战况 土耳其姑娘庆祝得分新浪体育讯北京时间11月6日，2010年世界女排锦标赛继续进行，E组第二轮比赛中，土耳其队以3比0战胜塞尔维亚队。新浪体育讯北京时间11月6日，2010年世界女排锦标赛继续进行，E组第二轮比赛中，土耳其队以3比0战胜塞尔维亚队。
体育	姚明：火箭目前为止不够格 希望背靠背两场都能打新浪体育讯北京时间11月6日(休斯敦时间11月5日)消息，火箭队在丰田中心进行了常规训练，姚明接受了记者的采访，他表示，准备好在背靠背的任何一场比赛上场。姚明投篮练习完毕，刚要往理疗室那边走，就被一群记者叫住了。他坐在了往常经常坐的那个椅子上，回答了记者提出的有关即将到来的比赛的问题。姚明表示，虽然不确定会出战哪场比赛，但自己已经蓄势待发：“我让自己做好准备，去打任何一场比赛。我们现在真的，真的，真的需要一场胜利。我认为任何人都对0-4的开局不开心，那很让人尴尬，我们在这个赛季是一支不够格的球队。”教练阿德尔曼到现在口风依然很严，没有透露对马刺和森林狼的比赛哪场会让姚明上，记者们想从姚明这里得到些线索，姚明无奈地笑笑：“我希望自己两场比赛都能打。如果你问我，我会说我两场都想打，我肯定会那么说。就像我所说过的，我们球队现在非常渴望一场胜利。”教练表示对球队感到担心，姚明叹了口气，皱了皱眉头，则觉得另一个词更适合自己的心情：“当球队像去年或者前个赛季表现得那么好，大家都很团结。现在是表现出我们多好的时候。现在改变局势还不晚。我觉得每个人在今天训练中都对之前我们的表现很生气，我们很期待明天的比赛。我不太明确‘担心’的意义，关心(这个词更合适一些)”采访结束后，姚明站起身来，走向理疗室，开玩笑地说，我去找阿德尔曼喝茶去了。无疑，如何和阿帅一起寻找到带领火箭取胜的方法，是姚明现在最关心的事情。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	官方MVP榜：科比居首蜂王次席 热火3巨头无人上榜新浪体育讯北京时间11月6日消息，NBA官方刚刚公布了第二周的MVP排行榜。在这份榜单中，科比-布莱恩特跃居第一位，带领黄蜂取得四连胜的克里斯-保罗升至次席，而在助攻上大放溢彩的拉简-隆多位居第三。上周第一凯文-杜兰特滑落至第六。而热火三巨头勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什无一上榜。1.科比-布莱恩特，湖人，上周排名：3在周四湖人对国王的比赛中，科比拿到职业生涯的第17次三双——30分、10个篮板和12次助攻。科比正愈发变得完美，按照湖人目前的路数走下去(5胜0负)，他们将会以82胜0负结束常规赛。2.克里斯-保罗，黄蜂，上周排名：无如果湖人没能完成82胜0负伟业，那么如果黄蜂能够在周六客场对阵热火的比赛中击败对手取得5连胜，那么他们就有可能赛季不败。揭幕战对雄鹿的比赛中，保罗送出16记助攻，成功率高达57%，这是自2009-10赛季以来保罗第三次做到这个。3.拉简-隆多，凯尔特人，上周排名：无隆多的67次助攻刷新了NBA历史上常规赛前四场的助攻数。在第五场对阵雄鹿的比赛中，他得到15次助攻，于是这个纪录再次被刷新。按照目前的表现推算，那么他将会把这个纪录保持整个赛季。1990-91赛季约翰-斯托克顿单个赛季送出1164次助攻，按照隆多目前的场均助攻数算，他将会在本赛季送出1345次。而凯尔特人的战绩会是66胜16负。4.德克-诺维茨基，小牛，上周排名：5就像克里斯-保罗、蒙塔-埃利斯和保罗-加索尔，诺维茨基有四项数据均名列联盟的前二十。常规赛的前两场比赛，他28次出手命中22次，投篮命中率高达60.3%。5.蒙塔-埃利斯，勇士，上周排名：无埃利斯的状态还是大起大落，首场对阵火箭的比赛他砍下46分，而紧接着第二场比赛就回落到15分。在周四对阵灰熊的比赛中，他又砍下39分。目前他以场均30分的数据位居得分王榜首。但是过去九个赛季的MVP均不是得分王。6.凯文-杜兰特，雷霆，上周排名：1周四对快船，杜兰特24投仅6中。他的投篮命中率现在为37.4%，三分命中率则是28.6%。7.德怀特-霍华德，魔术，上周排名：4三场比赛两次两双的成绩对于霍华德来说不算太坏。在场均出场27分的时间里，他能得到20分、11个篮板和4次盖帽，可以称得上优秀。但是按照他目前的表现，霍华德将会因缺少100个左右的篮板而迭出单赛季1000篮板100盖帽俱乐部。而在过去的五个赛季，他都在其中。8.保罗-加索尔，湖人，上周排名：无上个赛季加索尔在球员效率排行榜上位列第八，而本赛季目前为止他排名第六。五场比赛下来，他单场得分没有低于21分的，并且四场比赛每场至少抓下11个篮板。如果他和科比在周六对猛龙的比赛中都拿到20分以上，那么二人将是自1970年10月维尔特-张伯伦和杰里-韦斯特以来首对在常规赛前六场比赛中场均得分过20的湖人组合。9.杰森-基德，小牛，上周排名：无四场比赛上场136分钟，基德送出47次助攻，仅有10次失误。按照这个计算，基德本赛季将会送出职业生涯新高的964次助攻(目前最好的是2001-02赛季，808次)，以及第六少的单个赛季失误数。基德前四场比赛有三场助攻均大于10。10.拉玛尔-奥多姆，湖人，上周排名：无上面提到诺维茨基的投篮命中率恐怖，但是奥多姆比他还厉害。湖人大将前五场比赛出手50次，命中35球，投篮命中率高达70%。这是继1991-92赛季查尔斯-巴克利常规赛前五场比赛60投43中以来最准的。需要提及的一点是，奥多姆50次出手里边有10次三分投篮，他命中了8个。(狼人)
体育	巴蒂尔：轮换仍不能按部就班 火箭已厌倦一直输球新浪体育讯休斯敦当地时间星期五中午火箭队连续第二天进行了完整的训练，用姚明的话说今天全队是有些愤怒的在训练。赛后巴蒂尔接受了记者们的采访那个也笑谈了这个问题。巴蒂尔说开玩笑的说：“ 我们可不是一个容易愤怒的球队。我想我们只是有些厌倦了一直在输球把。我们希望能够尽快的可以拿下一场胜利，当然是以良好的表现赢得一场胜利。所以走上训练场球员们都非常的严肃。有记者也问了巴蒂尔关于全队防守态度的问题。巴蒂尔说：“ 我们需要以良好的态度在场上有所作为。联盟的优秀队伍在进入第4节之后都会打得比平时要顽强很多。每个队的情况都不同，也很难说球队该如何发展出这样的特质，但是对阵马刺我们必须要打出这样的态度。”常规赛开始之后，火箭队仍然使用大量的轮换阵容，特别是在姚明参加的比赛中，根据姚明是否在场上也有不同的班子，似乎火箭队仍然还停留在季前赛的状态中。对此巴蒂尔表示说：“ 现在看起来我们的轮换还没做到按部就班(Routinely)，希望一场胜利可以解决这个问题。”在今天的训练中，巴蒂尔和库特尼-李，贾里德-杰弗里斯一组一直在进行三分球的训练。李着重在左侧45度的三分球，看起来他的状态很差大概只有30% 左右的命中率，相比之下巴蒂尔的则要好得许多，他还在习惯的左侧底角连续投进了10个左右。也希望总统能将这样的好状态带入周六的客场比赛中。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	帕克续约合同细节公布：工资非递增没有交易保障金新浪体育讯北京时间11月6日消息，据《圣安东尼奥快讯》消息，10月底马刺与托尼-帕克签下一份为期四年，总额达5000万美元的续约合同，法国小跑的合同被延长到2014-15赛季结束。球队今天公布了该合同的细节。细节一：这份合同跟常见的逐年递增工资不同，四年里帕克每年拿到的薪水都是一样的，即1250万美元；细节二：帕克最后一年的合同保障部分只有350万美元；细节三：该合同并不包含交易保障金，意思就是说如果在这个合同内帕克被马刺交易掉，他将不能从球队那里拿到多余的钱。今年4月份马刺与阿根廷人马努-吉诺比利续签了一份三年3890万美元的合同，据消息人士称，这份合同却含有交易保障金条款。(狼人)
体育	急停+虚晃！阿联终于犀利 赛场重现训练神勇状态新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场91-112不敌纽约尼克斯的比赛中，易建联上场13分钟，5投2中得到8分1篮板1助攻，是奇才板凳席第二得分手，仅次于吉尔伯特-阿里纳斯。一直以来，球迷在谈到易建联的时候，心理态度上往往是“哀其不幸，怒其不争”。在以往的三年职业生涯中，易建联的表现确实不怎么好，而且他之所以表现不好，更大程度上是因为自己的实力不足。这么说并非没有证明，在最近的奇才队内训练赛中，易建联与希尔顿-阿姆斯特朗，贾维尔-麦基以及安德雷-布莱切都分别进行了一对一单挑训练。结果阿联轻松将这三人打爆。值得关注的是，虽然阿联还是喜欢用跳投进行攻击，但他的进攻手段却不那么单调——训练视频显示，阿联在对阵麦基和布莱切时都是运球切入，假动作晃开对手然后跳投。对于阿联这种身高7尺的球员来说，只要拉开了时间差，他的跳投将彻底无法防守。但关注阿联的球迷肯定也知道，各路专家、球队总经理们也都曾指出阿联的问题——他无法将训练中的无敌状态带到球场上。但从本场比赛中，我们却看到一些亮点——虽然本场比赛阿联并没有太多表现机会，但在仅有的5次进攻中，易建联确确实实把训练赛中的技术带到了赛场上。在第三节还有4分39秒时，易建联替换布莱切上场，40秒后，阿联在球场左侧接球，面对达尼罗-加里纳利的防守，阿联依旧选择了持球切入，加里纳利面对这样的进攻只能选择仅仅贴住阿联，而阿联却并没有一条路走到黑，他运了两下球马上急停做出投篮动作，意大利人在身高有差距的情况下只能赌博式地起跳封盖，而阿联却抡开手臂将球收了回来，等加里纳利从面前飞过后再从容跳投命中。本场比赛阿联在进攻端的表现机会并不多，但真正有单打机会的时候，阿联确实能拿出训练时的状态来完成任务。当然，阿联在进攻端还是有点问题，比如在第三节还有20秒时的走步，当时阿联背身单打罗尼-图里亚夫，面对这种脚步移动逊于自己的球员，阿联完全应该转身横切直接攻击篮筐，但阿联却选择了扛着对手做晃肩跳投，结果脚下无根被吹罚了走步。总体来说，易建联的进攻技巧应该是够用的，但如何使用、在什么情况下使用什么样的进攻技巧，还是一个不小的问题。如果阿联能进一步提升自己的临场判断力，那么他的表现机会也会越来越多。(咕哒)新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场91-112不敌纽约尼克斯的比赛中，易建联上场13分钟，5投2中得到8分1篮板1助攻，是奇才板凳席第二得分手，仅次于吉尔伯特-阿里纳斯。一直以来，球迷在谈到易建联的时候，心理态度上往往是“哀其不幸，怒其不争”。在以往的三年职业生涯中，易建联的表现确实不怎么好，而且他之所以表现不好，更大程度上是因为自己的实力不足。这么说并非没有证明，在最近的奇才队内训练赛中，易建联与希尔顿-阿姆斯特朗，贾维尔-麦基以及安德雷-布莱切都分别进行了一对一单挑训练。结果阿联轻松将这三人打爆。值得关注的是，虽然阿联还是喜欢用跳投进行攻击，但他的进攻手段却不那么单调——训练视频显示，阿联在对阵麦基和布莱切时都是运球切入，假动作晃开对手然后跳投。对于阿联这种身高7尺的球员来说，只要拉开了时间差，他的跳投将彻底无法防守。但关注阿联的球迷肯定也知道，各路专家、球队总经理们也都曾指出阿联的问题——他无法将训练中的无敌状态带到球场上。但从本场比赛中，我们却看到一些亮点——虽然本场比赛阿联并没有太多表现机会，但在仅有的5次进攻中，易建联确确实实把训练赛中的技术带到了赛场上。在第三节还有4分39秒时，易建联替换布莱切上场，40秒后，阿联在球场左侧接球，面对达尼罗-加里纳利的防守，阿联依旧选择了持球切入，加里纳利面对这样的进攻只能选择仅仅贴住阿联，而阿联却并没有一条路走到黑，他运了两下球马上急停做出投篮动作，意大利人在身高有差距的情况下只能赌博式地起跳封盖，而阿联却抡开手臂将球收了回来，等加里纳利从面前飞过后再从容跳投命中。本场比赛阿联在进攻端的表现机会并不多，但真正有单打机会的时候，阿联确实能拿出训练时的状态来完成任务。当然，阿联在进攻端还是有点问题，比如在第三节还有20秒时的走步，当时阿联背身单打罗尼-图里亚夫，面对这种脚步移动逊于自己的球员，阿联完全应该转身横切直接攻击篮筐，但阿联却选择了扛着对手做晃肩跳投，结果脚下无根被吹罚了走步。总体来说，易建联的进攻技巧应该是够用的，但如何使用、在什么情况下使用什么样的进攻技巧，还是一个不小的问题。如果阿联能进一步提升自己的临场判断力，那么他的表现机会也会越来越多。(咕哒)
体育	挫折中阿联悄然练出两大新武器 沃尔喜欢此类队友新浪体育讯91-112，华盛顿奇才未能打破魔咒，在麦迪逊广场花园球馆已是连败六场。易建联5投2中4罚4中得到8分，表现一般。比赛中，易建联吃到了两次盖帽，尤以第一次被威尔森-钱德勒封盖最为狼狈，但从另外一个角度说，这次封盖也给了易建联本人和主教练桑德斯以启示：易建联在由外向内的转型中。在板凳上苦苦等待了一节加一分半钟后，易建联终于登场亮相，并很快就得到进攻机会：第二节还剩10分01秒钟时，奇才打出快速反击，科克-辛里奇运球推进，易建联早已快下到弧顶三分线；辛里奇心领神会，及时将球传到行进中的易建联，此球传得恰到好处，易建联接得很舒服，直接起三步想要用暴扣结束这次快攻；遗憾的是，这反倒给了威尔森-钱德勒展示弹跳的机会，易建联暴扣不成，被钱德勒生生拦截，吃到一次盖帽。从这个球来看，易建联并没完全做好准备，像是没料到辛里奇能送出这等妙传，但更重要的是，易建联的对抗能力还有待加强，钱德勒固然弹跳骇人，但处于攻击状态的易建联更具主动性，即便暴扣不成，若有超强的对抗能力，完全可以在空中碰撞时赚取犯规。但反过来说，这次进攻虽然无功而返，却透露出一个积极信号：作为一个7尺大个子，易建联运动能力强，完全可以成为快攻排头兵。如今的奇才，拥有约翰-沃尔、辛里奇和吉尔伯特-阿里纳斯三张后场好牌，若三人都保持健康，主教练菲利普-桑德斯有意“打小打快”，快攻正是其中很重要一环。尤其是沃尔，下手快且狠，抢断能力出色，是理想的“快攻发动者”，奇才加时赛1分险胜76人的比赛有力地印证了这一点：状元郎送出了13次助攻9次抢断。这种快攻打法，不但要求后卫有很强的发动快攻的能力，其他球员能否快速跟进也很重要，而易建联显然具备这种能力。下快攻，也正是夏天易建联跟随训练师大卫-索普着重加强的环节。在两人的一次交流中，索普曾经问易建联是否具备这种能力，当易建联给出肯定的回答后，索普更一步要求，“要成为联盟中最快的快攻手。”季前赛中，易建联曾展示过这种能力。《华盛顿邮报》迈克尔-李曾经做过形象的报道：“华盛顿奇才VS克利夫兰骑士的(季前赛)比赛中，约翰-沃尔还在等着队友特雷沃-布克的一传，易建联早已高速启动，风一般跑过了半场。终于，沃尔接到了皮球，此时易建联已经超越所有防守球员，飞奔到了篮下。沃尔心领神会，将皮球甩向这个大个子队友。易建联的速度如此之快，给人的感觉是，若不及时刹车，会冲出场外。这一幕并没有发生，尽管是高速行进，易建联仍然控制住了身体平衡，接球后未作调整，直接双手灌篮，还造成了回防球员的犯规。简直是太精彩了！队友艾尔-索顿兴奋地跑回来，用手臂撞击易建联的胸膛——这是队友们对易建联个人表演的最好奖赏。”这次被迈克尔-李形容为“快攻教科书”的快攻后，易建联接受采访时说：“这是我们的既定战术。”遗憾的是，常规赛开打后，易建联在进攻端并没得到足够多的进攻戏份，也无从展示修炼已久的快攻能力，不知道这次虎头蛇尾的快攻能否让菲利普-桑德斯心动，赋予易建联终结快攻的大权。易建联有一手不错的中距离投篮，但作为一名主要内线替补，还需开发出更多的进攻手段。另外，首发大前锋安德雷-布莱切的投篮能力也不错，易建联在两人的对比中并不占优势。现在易建联已经有意识地打往篮下，但由于长时间的打球习惯以及内线进攻技术相对粗糙，很难在短时间内成为一流内线攻击手。新赛季易建联开始频频在篮下要位，本场比赛一个镜头：阿联禁区要位后，吸引包夹，辛里奇无人防守，阿联外传，辛里奇轻松命中。虽然没有得分，但阿联往内线打的尝试已使队友受益。(流浪狗)
体育	掘金VS小牛前瞻：德克以逸待劳 甜瓜难奈内线无人新浪体育讯北京时间11月7日，达拉斯小牛将在美航球馆主场迎战丹佛掘金。目前两队战绩为，小牛3胜1负，掘金3胜2负。11月4日两队在丹佛刚刚战罢，那场比赛小牛以102-101险胜对手。比赛转折点发生在最后时刻，卡隆-巴特勒投中了制胜三分，此后卡梅罗-安东尼补扣成功，但是他在肖恩-马里昂防守下投出的22尺跳投却被篮框拒绝，据安东尼自己声称，他有九成把握。上一场比赛的明星是拿下赛季新高35分的德克-诺维茨基，由于内内-希拉里奥受伤缺阵，掘金阵中没有一名球员身高超过2.10米，他们拿身高2.13米的诺维斯基完全没有办法。而且小牛阵中还有身高2.16米的泰森-钱德勒，他在比赛中抢下9个篮板。目前掘金内线伤病依然没有缓解，诺维茨基上赛季对阵掘金场均可以拿到21.3分，但是本赛季面对没有肯扬-马丁、克里斯-安德森和内内的内线，他半场就拿下了20分。为了对抗小牛的身高优势，掘金在上一场比赛中尽遣长人。08年落选新秀前锋加里-福贝斯获得了首发机会，他出战24分钟，12投6中，拿下12分，但请注意，这些分数都是在上半场得到的，小牛对他的不熟悉无疑帮到了他，诺维斯基甚至在赛后采访时直承自己不认识他。艾尔-哈灵顿在那场比赛中也得到了32分钟的上场时间，拿下16分。今天对阵快船，掘金并没有继续使用福贝斯，而是启用了身高2.08米的梅尔文-伊莱，后者在比赛中出战30分钟，拿下5分8个篮板。3天之后再次见面，小牛占尽优势，他们休息了三天，而且还坐拥主场之利，可谓以逸待劳。掘金方面，福贝斯已经失去了新鲜感，8年老兵伊莱也玩不出什么花样，只有把希望寄托在近来状态大勇的安东尼身上，对阵小牛安东尼砍下20分15个篮板，对阵快船他20投14中，拿下30分5个篮板6次助攻，可以预见，这一场新老前锋对决将继续保持火花四射的热度。双方预计首发：掘金：昌西-比卢普斯、阿隆-阿弗拉罗、安东尼、谢尔顿-威廉姆斯、伊莱小牛、杰森-基德、杰森-特里、巴特勒、诺维茨基、钱德勒(春水方生)
体育	斯塔基因顶撞主帅遭封杀 送麦蒂210天后再次首发新浪体育讯北京时间11月6日，活塞主场97-90战胜山猫，结束新赛季开局五连败。特雷西-麦克格雷迪本赛季首次先发出场，打了22分钟，6投3中得到10分，另有3个篮板和2次助攻。这个数据相比于巅峰时期的麦蒂，简直是惨不忍睹，但对于现在的麦蒂来说，已经是一个比较令人满意的表现了，因为他在活塞的角色并不是真正的主力。作为替补控卫，随时准备顶上，完成战术任务就是实现了自己的价值。在新赛季的第六场比赛坐上了首发位置，这对逐渐年迈的麦蒂来说，似乎是个不错的开始。要知道，麦蒂在上个赛季从火箭转会到尼克斯时，他已经一年没有打过首发。他最后一次出现在火箭的首发阵容中是2009年2月10日，那一场他 打了25分钟只得到3分3个篮板，球队112-124惨败给雄鹿。而他最后一次代表尼克斯先发，是在2010年4月12日，又过了210天麦蒂再次首发，这次他能在活塞再度坐稳这个位置吗？答案恐怕是否定的。麦蒂今天得以先发，一方面是他的状态有所回升，在与老鹰的比赛中得到9分4板3断，而另一方面，是因为活塞首发控卫罗德尼-斯塔基与主帅库斯特发生了矛盾，在全队面前顶撞了教练，因而遭到封杀。在赛后，活塞主帅库斯特特意表扬了麦蒂的表现，他说，“麦蒂现在状态不错，他把比赛节奏控制得很完美。”有了教练的表扬，麦蒂可以高枕无忧了吗？答案更是否定的。库斯特满意麦蒂的状态，是基于对他替补控卫的定位，在第四节麦蒂就被按回了板凳上，并不是因为他的状态不够好，而是因为这就是战术安排，关键时刻已经不是麦蒂的表演时间。如果能够延续目前的状态，如果麦蒂能够清楚的意识到自己的定位，那么这位前NBA得分王在活塞的前景应该不会太糟。人最可贵的就是看清自己，这对现在的麦蒂尤为重要。(陈醉)
体育	江苏换援计划已提上日程 里基戴维斯让主帅很无奈戴维斯曾经有过一段不成功的婚姻，此次来华效力，戴维斯带上了自己的女友，为的就是与家人一起共度圣诞佳节。由于比赛状态一直没有达到球队的要求，戴维斯也很着急，他甚至预感到自己在南钢队的日子可能不多了。所以，他抓住一切机会表现自己。昨天比赛前，戴维斯早早就一个人来到了场馆，苦练三分球。都说临阵磨枪，不快也光，但昨天戴维斯的状态依然糟糕，下半场的大部分时间，戴维斯都被摁在了板凳上。他全场仅得到8分4个篮板。“戴维斯比莫伊索幸福一些，毕竟有家人在这里陪伴。”一位队友打趣道。虽然有女友共度平安夜，但戴维斯的心情却好不起来。这两天的训练，主帅徐强甚至特训戴维斯，希望他能够打一打控卫，给胡雪峰分担点上场时间，事实证明，这个自称能打三四个位置的外援显然是说大话。“戴维斯的状态很难找回来了，让他打控卫也不现实。这样下去，球队会越来越被动。”一位队内人士分析道。没人知道南钢什么时候换外援，但球队意识到更换外援已经是势在必行的工作了。另外一名外援莫伊索的日子就好过多了，虽然在平安夜无人相伴，但他至少工作无忧。“莫伊索就是呆在房间里给美国的家人打打电话报报平安，其实外援也挺不容易的……”总经理王敏说道。莫伊索昨天得到16分20个篮板3个盖帽，表现中规中矩。据了解，俱乐部也为两名外援和体能教练准备了圣诞礼物，在赛后也宴请球队一起共度平安夜。快报记者 沈忱 见习记者 唐浩杰
体育	易建联让纽约恶人吃技犯 季前赛仇人冲动就要挨罚新浪体育讯91-112，华盛顿奇才未能打破魔咒，在麦迪逊广场花园球馆已是连败六场。易建联5投2中4罚4中得到8分，表现一般，但在遇到“仇人”罗尼-图里亚夫时，他打得很主动，算是报了季前赛时的一箭之仇。尽管如此，在对抗以及篮下防守等环节上，易建联还是要向图里亚夫学习。首节8投7中轰下16分的安德雷-布莱切在第二节打得不是很顺手。中场前2分51秒钟，布莱切再次得到出手机会，投篮却被阿马尔-斯塔德迈尔直接盖掉。篮下瞬间扭作一团，双方的四名大个子奋力冲抢篮板，最终还是贾维尔-麦基依靠臂长弹跳好的优势摘下前场篮板，二次进攻得分。这次篮板争夺战中，遭遇封盖的布莱切迫切想挽回点颜面，而罗尼-图里亚夫也准备助斯塔德迈尔一臂之力，结果两人的身体激情接触后，意外的戏码上演了：图里亚夫展示“屠夫”特质，在布莱切背后用小动作使坏。布莱切本来就憋了一肚子火，岂肯吃这种暗亏，于是决定以牙还牙，教训一下嚣张的法国人——尼克斯已经发动进攻，两人在后场还在较劲，怒火中烧之下布莱切终于忍无可忍，推了图里亚夫脑壳子一把。好在冲突没有进一步升级，图里亚夫赶紧摊起双手，一脸无辜状，幽怨地望着裁判，期待由他来做主。显然，图里亚夫得逞了，他已经身背一次技术犯规，再敢造次就会被驱逐出场。由此来看，激怒布莱切显然是图里亚夫早已设计好的阴谋。布莱切果然中招，为自己的不理智吃到了一次技术犯规，白送给尼克斯一次罚球。图里亚夫吃到的那次技术犯规，与易建联有关——第二节还剩7分17秒钟，易建联在右侧底线要位，吉尔伯特-阿里纳斯适时给球。易建联顶住防守球员，往里拱了几下，突然转身，来了一记小勾手。易建联第二节登场后，在进攻端表现不多，一次跟进快攻直接被威尔森-钱德勒盖掉，一次中投也离谱地打铁弹出。这一次易建联要位很深，也变换了攻击方式，动作也是一气呵成。但是，就当易建联将球投出去的同时，一袭黑影突然斜刺里杀出，高高跃起直接将球摁在篮板上。好在这并不是一次干净的封盖，皮球已经下落，裁判果断吹了干扰球。易建联首次得分，图里亚夫却很不爽，喋喋不休地挑战裁判权威，不出所料吃了一次技术犯规。从这个球来看，图里亚夫显得有点兴奋过度，如果他不展示弹跳，易建联的这次投篮也不见得一定会进。当然，图里亚夫如此冲动，也有内心动因——季前赛中，他就曾经和易建联结下梁子。10月18日，尼克斯季前赛打奇才，比赛最后时刻，哈德森一记三分帮助奇才反超尼克斯两分，此时场上出现不和谐一幕：图里亚夫在手臂与阿联缠绕在一起的情况下，先是使劲挥舞手臂，然后一把将阿联推开，差点引发冲突。图里亚夫向来以脾气火爆喜欢找茬著称，易建联则含蓄内敛俨然乖乖虎。但在篮球场上，像布莱切那样难以自己往往很吃亏，倒是出了一口恶气，自己也赔上了技术犯规，还影响了打球的心态，易建联就做得很职业，遇到“仇人”图里亚夫，他没有情绪失控，而是用球场表现“复仇成功”，得到了本场比赛的首个两分，还让对手吃了技术犯规。第三次还剩2分17秒钟时，易建联再次令图里亚夫蒙羞。易建联左侧底线得球，此时图里亚夫已经牢牢站定，防守位置不错。易建联做出投篮假动作，把图里亚夫晃起后，抓住稍纵即逝的机会试图突破，图里亚夫无奈之下只能伸手犯规，易建联笑纳两次罚球。第三节还剩20秒时，易建联又得到单挑图里亚夫的机会，可惜的是运球转身时被裁判吹了走步。客观地说，从局部看，易建联在与图里亚夫的对位上占得了上风，但他还有继续提升的空间，终场前2分50秒，易建联篮下接到阿里纳斯的传球，投篮时瓷实地吃了图里亚夫一个大帽。显然，在身体强壮以及篮下防守等环节上，易建联尚不及图里亚夫。(流浪狗)
体育	湖人更衣室高挂两大要求 杰克逊：60胜是最低目标新浪体育讯北京时间11月6日，上赛季，湖人在常规赛末程明显有些松懈，菲尔-杰克逊尽力想要让球队回到正轨好拿到60胜场，可惜最终未能如愿。据《洛杉矶时报》消息，今年常规赛刚开始，杰克逊就在考虑这个问题了，同样，60胜是他对球队的最低要求。“我们对于球队上赛季末程的表现很失望，”杰克逊在接受采访的时候说，“60胜是我对这支球队的最低目标，不过上赛季我们就连这最低要求也没达到。”不过，尽管只有57胜，但湖人还是顺利地拿到了连续第二个总冠军。如今，湖人以五连胜开局，气势相当不错。杰克逊也吸取了上赛季末程乏力的教训，早早就在给球队设定目标。“我对胜场数还是有基本要求的，那就是球队要保持有主场优势进入季后赛，”杰克逊说，“我会时刻提醒我们的球员，这是我们常规赛的首要任务。”为了避免重蹈覆辙，杰克逊还将60胜场和主场优势的要求写在了更衣室的黑板上。从湖人目前的表现来看，他们是联盟中仅有的三支未尝败绩的球队。而且，湖人场均得分高达113.8，位居联盟第一。在外界看来，如今的湖人替补阵容也非常了得，完全可以同1999-2000湖人的里克-福克斯、布莱恩-肖和罗伯特-霍利等人相提并论，再加上科比-布莱恩特和保罗-加索尔这些主力，60胜对他们来说并非难事。再伟大的球队也偶有掉以轻心的时刻，杰克逊这么早就开始用心良苦也正是为了避免这一点。而球员对此也非常理解，“相对来说，由体力和健康状况决定，上半程的比赛要好打一点，”德里克-费舍尔说，“所以我们这么早就开始考虑主场优势是有必要的，这是我们必须全力以赴的目标。”(XWT185)
体育	热火VS黄蜂首发：詹姆斯伤愈首发 保罗领军接招新浪体育讯北京时间11月6日，迈阿密热火队来到客场挑战新奥尔良黄蜂，此前两队都是四连胜，不过热火在揭幕战中输给了凯尔特人，目前是4胜1负，而黄蜂势头强劲，在克里斯-保罗率领下，本赛季他们打出了令人惊讶的开局——四战全胜。此番两支追求五连胜的球队注定将打出火花，尽管勒布朗-詹姆斯与保罗是非常要好的朋友，但在比赛场上两人绝对不会互留面子。詹姆斯虽然缺席了昨天的训练，但他的大腿疼痛已经无碍，依然首发披挂上阵。今天双方派出的首发阵容是：热火：卡洛斯-阿罗约、德维恩-韦德、詹姆斯、克里斯-波什、乔尔-安东尼黄蜂：保罗、马科-贝里内利、特雷沃-阿里扎、大卫-韦斯特、埃梅卡-奥卡福(新体)
体育	热火一亿买顶级颓废大前 15+1+1+0+0糟践巨头之名新浪体育讯今天迈阿密热火远赴新奥尔良挑战黄蜂，已经四连胜的他们遭遇了同时四连胜的对手，可是他们却遇到了意想不到的困难状况。黄蜂对于热火的准备显然十分充分，而热火却始终没能从黄蜂的精心布防之中走出来，其中最受冲击的要数克里斯-波什。开场以后，黄蜂的防守队员都收缩在罚球线以下，而这恰好是波什的进攻范围。在开场接勒布朗-詹姆斯的传球命中跳投以后，波什在很长一段时间内都没办法得分。在第一节比赛他摆得上台面的贡献只剩下连续造成大卫-韦斯特犯规，使其被迫离场。可是这样的贡献带来的也不全是好处，黄蜂的替补大前锋杰森-史密斯出场以后表现抢眼。史密斯精准的中投和积极的拼抢让波什相形见绌，波什在首节的防守不力也是热火首节就落后12分的最关键因素。下半场开始后，波什也逐渐找到了手感，但是他的进攻方式还是没有一丝的变化，那就是中投中投再中投。这一节里，波什一个人就投进了4个中投，再加上空当接球后的扣篮，他单节就拿到了10分。尽管如此，波什这样的表现却对比赛的局势没有任何改观，黄蜂在保罗的率领下稳稳的控制住了局势。除了第三节的偶露峥嵘，波什在这场比赛里就像一个隐形人，进攻端他无法对对手造成杀伤，而防守端他也形同虚设。虽说埃梅卡-奥卡福与波什并不直接对位，但是作为球队做好的内线球员，让一名不善得分的球员拿到了接近30分，怎么说他都难辞其咎。黄蜂三名内线，奥卡福、韦斯特和史密斯合计砍下了53分，这让热火的内线防守软肋再次暴露了出来。波什消失了大半场时间，可是他超长的射程却带给了热火最后一丝希望。波什在比赛还剩7秒的时候命中三分，这时热火仅以93-94落后一分。在犯规战术以后，他们还有用三分追平的机会。不过随着埃迪-豪斯的三分球偏出，热火也输掉了这场比赛。波什可谓是热火输球的最大罪臣，偶尔的闪亮并不能掩盖他的碌碌无为。在遭遇硬仗的时候，波什往往消失不见，这或许是热火今后夺冠路上最大的变数。拿着上亿美元的总薪金，顶着顶级大前锋之一的称号，波什目前做得与预期相差实在太远。他13投7中的15分尚能说得过去，可是身为一名内线球员，波什整场只拿到1个篮板1次助攻，0盖帽0抢断。而且这不是波什本赛季第一次单场1篮板，对阵篮网的比赛他也是全场只抢1板。我们还可以称他为顶级大前锋，不过要加个定语——顶级颓废大前锋。(二六八)
体育	状元准四双后又有准三双 9次失误令沃尔必须反思新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场91-112不敌纽约尼克斯的比赛中，吉尔伯特-阿里纳斯伤愈复出，但他和约翰-沃尔显然还没有找到共同的节奏。这导致沃尔上场34分钟，11投4中得到13分4篮板7助攻，但有9次失误，和上一场比赛相比，表现有所下滑。在上一场比赛中，虽然卡蒂尔-马丁的压哨三分球是帮助奇才进入加时赛的关键因素，但无论如何，沃尔的29分13助攻9抢断才是奇才赢球的最大砝码。但客观冷静的球迷一定会注意到沃尔的另一项数据——8次失误。没错，沃尔在面对费城76人时固然有准三双的表现，但实际上他距离“准四双”也差不太多。而在本场比赛中，沃尔更是险些拿下“三双”——他本场比赛得到13分4篮板7助攻9失误！沃尔出现很多失误倒不是没有理由。本场比赛，阿里纳斯火线复出，这也是他在常规赛首度与沃尔联手出战。虽然阿里纳斯是替补身份，但经过几次轮转换人，两人终究还是同时出现在赛场上。但很明显，如今的沃尔和阿里纳斯并没有找到默契，虽然两人也都互相谦让，在球权分配上显得很和谐。但这种刻意的“和谐”只是假象，两人的互相谦让不仅没有带动球队，反而让沃尔找不到组织节奏，而阿里纳斯的进攻也受到了牵连。有数据为证——在沃尔与阿里纳斯同时出场的时间段里，阿里纳斯得分为0，而沃尔居然出现了5次失误！当然，沃尔的失误也不能全算在阿里纳斯头上，本场比赛他的失误十分分散：被雷蒙德-费尔顿抢断1次，被蒂莫菲-莫兹戈夫抢断2次，被阿玛雷-斯塔德迈尔造成2次失误(1次抢断)，被安东尼-兰多夫造成抢断1次，被托尼-道格拉斯抢断2次，自己失误1次。作为一名控卫，全场被抢断7次，这就是相当严重的问题了。更重要的是，全场比赛，尼克斯也并没有对沃尔做出很有针对性的防守，抢断基本上就是很普通的传球预判和乱战间的一对一掏球。不过这样的结果也有好处。毕竟目前只是赛季初期，对于沃尔这样的新秀来说，既然早早就被树立成球队核心，那么在轮转地位不会受威胁的情况下，问题自然是暴露地越早、越多越好。这样他才有充分的时间去修正自己的问题。对于沃尔这种等级的球员来说，技术上的问题并不是大问题，他的失误多主要是打球习惯上存在小毛病。或许随着时间的推移，当沃尔真正习惯了NBA的对抗、而且与阿里纳斯的磨合也找到默契后，这样的失误会越来越少。(咕哒)
体育	状元郎寄托全部希望 奇才欲甩掉大将军但不会买断新浪体育讯北京时间11月6日消息，据ESPN报道，奇才的状元约翰-沃尔不久前刚刚打出准三双的数据，在过去的25年中，以25分10次助攻8次抢断为标准，沃尔是达到这一数据最年轻的球员。如果沃尔排名第一，那么谁是第二呢？是沃尔的队友，大将军埃尔伯特-阿里纳斯。他们俩真是有缘分，阿里纳斯在22岁零71天的时候，代表勇士在2003-04赛季曾经有过那样准三双的表现。在这一点上沃尔更胜一筹，他在20岁又57天的时候，与76人一战中，得到29分13次助攻9次抢断，超越了前辈阿里纳斯，成为最杰出的新秀之一。阿里纳斯在今天奇才与尼克斯的比赛时复出，这是大将军与状元沃尔在新赛季的首次合作演出，但很遗憾，结果并不太令人满意，奇才91-112在麦迪逊广场花园惨败给尼克斯。这样的结果恐怕会逼迫奇才高层痛下决心，该甩掉阿里纳斯这个大包袱了。事实上，奇才在这方面早有定夺，为了能让沃尔更好的发挥，在战术上根本就没打算让阿里纳斯跟他同时上场，至少现在不会。尽管非常想甩掉大将军，但是奇才显然也没有打算买断他，因为这会让球队花费5760万美元，这简直就是抢劫。尽管奇才没有对外公布过关于阿里纳斯进一步的打算，但以目前沃尔表现出超强能力，肯定让奇才下定决定把大将军交易走。其实，奇才并不担心阿里纳斯留在队里会有负面的影响，或者带坏了沃尔，现在的年轻人都很给力的。送走阿里纳斯更像是一种表态，是奇才给沃尔的一种保证，把所有没用的人都清掉，只为沃尔提供一个以他为核心的发展计划，一切都为了他能更好的展现自己的才华。在大将军缺阵的日子里，已经没有人再关心他的情况，就像上赛季“持枪门”期间那样。别怪奇才太现实，职业球队就是这样。在明年2月的交易截止日期之前送走阿里纳斯，是奇才目前努力地目标，但是难度非常大。阿里纳斯与奇才有一份3年6000万美元的大合同，随着他的左膝做了三次手术，然后又闹出那么大一档子事，奇才大概把肠子都悔青了。而他的伤病和污点事件又更让潜在下家打了退堂鼓，他已经28岁了，想在背负如此大合同的情况把他卖掉，奇才真得好好做一下营销策略了。奇才不愿意买断阿里纳斯主要是觉得他已经不值那么多钱，再加上球队的薪资空间也有限，交易时唯一可行的方法。大将军不是第一个遇到这种情况的球员，年龄渐长，伤病缠身，又桀骜不驯，就像曾经的艾伦-艾弗森和史蒂芬-马布里。这样的球员，最终面临的都是被交易，然后无队问津的窘境。也许，阿里纳斯应该能吸取到一点教训，然后珍惜在奇才的时间，尽量获取更多的上场机会，多得分多表现，以期在被奇才贱卖掉之前，找到一个愿意接收自己的下家球队。但是，大将军还是无法放下他的骄傲，在上个月他接受《华盛顿邮报》采访时说，“队友们应该围绕我们两个来做战术，现在球队有两个牛人后卫，没道理打不好比赛。”阿里纳斯拒绝看清现状，“别跟我们拧着干，要配合我们两个。”很可惜，奇才没打算配置双核，而全队也一定会配合他们俩的，配合沃尔更快成为唯一的核心，配合球队尽快送阿里纳斯走人。(陈醉)
体育	科比1挑3+瞒天过海送妙传 板凳强人三发炮弹轰猛龙新浪体育讯北京时间11月6日，洛杉矶湖人在主场迎战多伦多猛龙，对于五连胜的卫冕冠军来说，延续他们的开赛季不败成为必须完成的任务。当家球星科比-布莱恩特也有希望继续他强劲的表现，上场飞侠拿下三双，今天的对手更是他曾经砍下81分的东部弱旅。开场湖人率先进攻，费舍尔三分出手不中，20秒后阿泰也试投三分未果，卫冕冠军开场就扔三分有点出乎意料。猛龙方面打得要认真很多，杰克和德罗赞连续得分，比赛打了2分钟湖人才由奥多姆干拔跳投拿下2分。可20秒过后，费舍尔再次三分打铁，湖人开场3分钟内已经有了3次三分出手。科比强行挤到篮下，隔着3个人的凶狠防守小天勾命中。立陶宛球星克雷扎表现不俗，连续两次强突阿泰上篮得手，看来他世锦赛的好状态延续了下来。首节打了4分钟，湖人才第一次把球交到加索尔手中，西班牙人篮下轻松拿到2分，开始想起内线加索尔的存在，湖人才能真正打出实力。费舍尔突然发威先是两罚全中，然后快攻中使出背后运球过人上篮得手，比分追成10-10平。猛龙打出“普林斯顿”好球，埃文斯高位妙传反跑的德罗赞，后者上演双手暴扣。科比当然不会允许对手撒野，马上突破上篮还以颜色。飞侠显然被猛龙的不错状态激怒，进攻中又上演一次精彩的1挑3，单手抛投命中；20秒后，又是科比，交叉步连续过人后轻巧挑篮得分，个人4投4中得到8分。这段时间费舍尔也不得不提，他先是造克雷扎带球撞人，又成功断球后快攻上篮得手，36岁老树今天开了新花。湖人一发力，猛龙就找不到北了，瞬间全队失误已达到6次，加索尔跟进快攻暴扣得手，湖人2分多钟打出一波10-0高潮，20-12已领先了8分，猛龙只能请求暂停。猛龙如今的当家巴格纳尼今天对上有身高有脚步的奥多姆有些吃力，首节还剩1分半才投中个人第一球。科比的强势让猛龙投鼠忌器，在三分线附近就双人包夹，但科比精彩的分球助布雷克三分命中。随后湖人打出表演时刻，科比快攻中佯装上篮，飞在空中却手腕一抖来了个脑后传球，身后跟进的加索尔轻松暴扣。随后布雷克再中一记三分，湖人30-18领先。首节还剩2.3秒，科比再演精彩助攻，又是布雷克底角三分命中，湖人打活了。首节结束，湖人33-20大比分领先，科比8分4助攻，加索尔也得到8分，湖人第一节得分王是只替补打了3分钟的布雷克，他三分球3投全中，3个球都是科比助攻。(毛毛)
体育	科比加索尔砍53分湖人险胜 猛龙2分钟崩溃吞败果新浪体育讯北京时间11月6日，湖人主场以108-103击败猛龙，继续保持不败金身。湖人(6-0)并非一帆风顺，不过胜利属于他们，新赛季六战六胜。科比比较“低调”，12投6中，得23分6次助攻，保罗-加索尔30分7个篮板，德雷克-费舍尔11分，史蒂夫-布雷克14分，香农-布朗12分。猛龙(1-4)顽强抵抗，但难逃一败。德玛尔-德罗赞15分，安德里亚-巴尼亚尼14分，何塞-卡尔德隆14分8次助攻。跟科比一样，湖人也变得更为成熟老辣。本赛季他们平均每场得了113.8分，高居联盟榜首。上一场轻取国王的比赛，湖人全队甚至只有6次失误。首节过半时，湖人以10-12落后。科比此后连续两次投篮命中，湖人发动一波10-0的攻击波，一举反击。猛龙在近3分钟内一分未得。替补球员也有抢眼的表演，布雷克在本节最后1分25秒投中了3个三分球，湖人一举以33-20拉开差距。第二节还有9分钟时，布雷克第四次三分命中，湖人还以40-29领先。本节后半段湖人突然陷入困境，主力上场后反而防不住对手，猛龙开始大举反击。巴博萨两度远投得手，他在本节还有2.7秒时三分命中，猛龙以58-55超出。本节猛龙以38-22大胜，上半场反而领先。两队第三节进入缠斗状态，比分交替上升。本节还有3分28秒时，埃文斯两罚一中，猛龙还以78-76领先。两队此后相继失手，但湖人在本节最后2分钟打出一波6-0，以82-78反超。猛龙在本节最后4分钟只得1分。湖人以一波7-2开始第四节，以89-80扩大优势，比赛就此进入湖人的掌控之中。猛龙几度反扑，在比赛还有2分19秒时，约翰逊两罚两中，将比分追成96-101，可最后两分钟没能咬住崩盘了。科比虽然出现失误，但布朗马上反抢成功，加索尔强打造成犯规，两罚两中，费舍尔此后也抢断得手，科比罚中一球，湖人在比赛剩下1分钟时以104-96领先。猛龙发起最后的反攻。在比赛还有30秒时，巴尼亚尼抢下进攻篮板，造成犯规后两罚两中，猛龙将比分追成100-104。科比此后也罚中两球，猛龙投篮失手后，失去了机会。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。猛龙首发阵容：德玛尔-德罗赞、贾里特-杰克、安德里亚-巴尼亚尼、里纳斯-克雷扎和雷吉-埃文斯。(吴哥)
体育	科比生涯进球超湖人教父 14年传奇身前只剩一天神新浪体育讯湖人主场以108-103击败艰难猛龙，豪取六连胜的赛季开局。科比-布莱恩特虽然没了上一场三双的霸气，但他今天还是得到23分，并且送出6次精彩助攻。对他来说，好消息还不止这些。两天前在萨克拉门托，科比刚刚超越“天勾”贾巴尔，登基湖人队史出场时间之王，今天回到洛杉矶主场，飞侠又完成一次队史超越，本场比赛他10次出手投中6球，个人NBA生涯投篮命中数达到9019次，超越湖人教父杰里-韦斯特(9016次)，成为湖人队史上投中次数第二多的球员，仅次于贾巴尔为湖人投中的9935球。而在NBA历史上，科比的9019次投篮命中，排在第15位，现役则在沙克-奥尼尔之后列第二，凯文-加内特列现役第三。目前生涯投篮命中数排在科比身前的个个都是传奇巨星，贾巴尔15837次高居第一，卡尔-马龙(13528次)、维尔特-张伯伦(12681次)和迈克尔-乔丹(12192次)分列2-4名，奥尼尔投中11207球列历史第五。而在科比身前排名历史第14的是摩西-马龙(9435次)，飞侠再投中400球即可实现超越。但如果想超越奥尼尔乔丹甚至贾巴尔，难度还是相当大。虽然科比今天超越昔日自己的“伯乐”韦斯特成为队史进球之王，可在进攻效率上飞侠这14年跟当年湖人教父的表现还是差了不少。韦斯特的9016球只用了932场，19032次出手，14年湖人生涯的命中率为47.4%；而科比的9019个进球，用了1027场，19833次出手，生涯“打铁”10811次，命中率为45.5%。另外多说一句，乔丹生涯平均命中率49.7%，也要明显强于科比。附：NBA历史投篮命中数TOP 201 阿卜杜勒-贾巴尔2 卡尔-马龙3 维尔特-张伯伦4 迈克尔-乔丹5 沙克-奥尼尔6 埃尔文-海耶斯7 哈基姆-奥拉朱旺8 阿莱克斯-英格力什9 约翰-哈弗里切克10 多米尼克-威尔金斯11 帕特里克-尤因12 罗伯特-帕里什13 奥斯卡-罗伯逊14 摩西-马龙15 科比-布莱恩特16 杰里-韦斯特17 凯文-加内特18 加里-佩顿19 埃尔金-贝勒20 拉里-伯德(毛毛)
体育	若胜马刺可算赢下一场半 巴蒂尔：防帕克无特殊安排新浪体育讯当地时间星期五，火箭队进行了例行的训练，之后巴蒂尔接受了众记者们的采访。有记者开门见山的问道：“ 我知道火箭队亟需一场胜利，如果能在客场击败马刺那样的胜利会有什么不同呢？” 巴蒂尔回答道：“ 如果是这样高质量的胜利，大概可以算成是一场半吧。因为马刺的客场是如此的难打。”这次巴蒂尔将主要对位的是马刺的小前锋理查德-杰弗森。转投马刺之后再经历了一个失望的赛季后，杰弗森今年开局的状态非常的神勇。对此巴蒂尔表示说：“ 他现在打球看起来更有信心。马刺的GDP三人组一起打球已经有很长很长的时间了，他们互相知道他们之间的走位和习惯投篮的位置，要融入一个体系确实需要很长的时间。这也是训练营重要的地方，我想他今年准备的不错。”在上一场对阵黄蜂的比赛中，火箭队对于对手的挡拆防的并不好，这次将面对帕克的突破，火箭这边对策有何不同呢？“并没有太大的不一样。” 巴蒂尔说道，“ 托尼并没有像保罗那样长时间的持球，但是在挡拆的时候他速度要更快一些，也给防守方带来了很大的压力，给内线的大个子带来很大的压力。我们需要尽量让他远离禁区，迫使他进行跳投。在这方面我们要好好地遵循我们防挡拆的准则。马刺今年打得比以前更快一些，而且有选择性的下一些快攻，有的时候你甚至都不觉得这是马刺队了。我们需要提高在攻防转换中的防守。"(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	韩一菲圣诞写真新造型 短裙眼镜娘送粉红甜蜜(图)新浪体育讯在圣诞节来临之际，韩一菲也推出了自己新的写真，这一次她用短裙和眼镜娘的造型呈现给了大家一个全新的性感。此外她还在自己的博客中为自己过去的一年做出了总结。韩一菲在自己的博客中这样写到：最近的节日比较多！首先祝大家各种节日快乐！我的节日祝福——粉红色的甜蜜！要说近期的节日，中西结合。因此也用中西结合的祝福方式来跟大家说声，Merry Christmas！新年快乐！每年的年底，都会在博客中写写年终总结，就自己一年的努力做个总结。而且每年都会总自己一个礼物。今年收获最大的就是沉稳的心态。每年都在成长，每年都在成熟。经历是成长中最不可或缺的催化剂。从中也学会了与人为善真的会感受到温暖和发自内心的喜悦。还是那句话，勿因恶小而为之，勿因善小而不为！希望明年更加顺利，更加成熟！加油！一直关注中国篮球的球迷都不会对韩一菲的名字陌生。早在男篮参加土耳其世锦赛的时候，韩一菲就站出来大胆预言，如果中国男篮能够小组出线，他就愿意为大家献上全裸写真。而令她感到意外的是，男篮在1胜4负的情况下依然凭借非洲兄弟的帮忙奇迹般的以小分优势晋级了16强。韩一菲也在随后兑现了他的诺言，拍摄了一套性感的全裸写真，就此一炮红遍天下。(新体)
体育	蜂王虚晃一枪令皇帝成木桩 19助攻全胜隆多看到吗新浪体育讯黄蜂新赛季打出了4胜0负的开局，他们的当家后卫克里斯-保罗居功至伟。在今天黄蜂主场96-93战胜热火的比赛里，保罗更是上演了独斗三巨头的好戏，让人大呼过瘾。比赛一开场，黄蜂就展现出了他们对于这场比赛充分的准备。防守端，黄蜂抓住了热火首发阵容投篮能力稍显欠缺的弱点，他们拼命的收缩防守，让热火的进攻打得非常艰难。而进攻端，黄蜂最强的武器就是保罗。保罗如蝴蝶穿花一般的穿梭热火阵地之中，视热火防守如无物。首节比赛黄蜂全队投进了13个球，其中10个就跟保罗有直接关系，他单节送出了9次助攻，还投进了1球。如果说黄蜂命中热火要害的防守是他们在开场取得领先的原因，那么保罗贯彻整场比赛的发挥就是黄蜂一直保持优势的法宝。在首节帮助黄蜂以29-17领先之后，保罗在第二节开始时下场休息。在保罗休息了半节以后，黄蜂的替补们依然依靠防守艰难地把领先维持在36-30。保罗的出场对于黄蜂就是一针强心剂，虽然剩下的半节里保罗只送出1次助攻，但是他对于球队的作用却无可估量。上半场还剩1分50秒时，黄蜂内线杰森-史密斯把德维恩-韦德的球破坏，眼看球就要出底线，只见保罗飞身跃起准备救球。保罗的表演在起跳的时候才刚刚开始，在他在空中拿到球以后，立刻回身传出一记击地传球。只见篮球不可思议地穿越了三名热火防守球员，这球甚至从卡洛斯-阿罗约的裆下穿过，直接到了已经跑到半场附近的特雷沃-阿里扎手中，这时候黄蜂已经形成了快攻的机会，最终由贝里内利扣篮结束进攻。第四节比赛越来越激烈，保罗却打得十分自如。当比赛还剩下不到三分钟时，保罗先是抢断詹姆斯，随后一个挡拆后把球传给内线的奥卡福，后者稳稳命中，而这也是保罗本场第18次助攻。等到比赛还剩14秒时，黄蜂仅仅领先1分，保罗持球突入内线吸引了四名球员的防守，这时候保罗却看到了埋伏在底角的阿里扎，后者的三分命中让这场扣人心弦的比赛终于盖棺定论。全场比赛，保罗拿到了13分19次助攻和5次抢断，这就是保罗所发出的宣言，他向大家表明他才是当今的第一控卫。虽然凯尔特人的拉简-隆多在新赛季之初状态大勇，但是在那支明星云集的球队打出的表现仍然比保罗稍逊一筹。保罗独力率领一支实力并不出众的球队打出5胜0负的开局，这样才是一名顶级控球后卫的最好表现。(二六八)
体育	闪电划过洛城为他战栗 16分暴揍湖人竟是备用双枪新浪体育讯北京时间11月6日，洛杉矶湖人在主场迎战多伦多猛龙，对于五连胜的卫冕冠军来说，延续他们的开赛季不败成为必须完成的任务。当家球星科比-布莱恩特也有希望继续他强劲的表现，上场飞侠拿下三双，今天的对手更是他曾经砍下81分的东部弱旅。第二节湖人撤下科比和加索尔，奥多姆带着一帮替补跟对手周旋。湖人全能王成为场上核心，奥多姆三分线外不看人传球直接飞到篮下，拉特利夫无人防守下轻松暴扣。不过大比分领先让湖人替补们战斗欲望不是太强，缓慢的退防眼睁睁看着对手暴扣。猛龙板凳并非无人，卡尔德隆+巴博萨这样的替补后场配备让多少球队眼红。布雷克估计赛后要被拉去尿检，他第四次三分出手又进了，个人已砍下12分。猛龙小角色前锋索尼-维姆斯也杀红了眼，加速超车后只杀篮下，挂着一名防守球员爆起双手灌筐。禅师派上加索尔压制猛龙的势头，西班牙人的效果立竿见影，先是接布雷克妙传勾手得分，又强攻造成火箭旧将大卫-安德森的犯规。小布朗远距离两分干拔命中，湖人依然牢牢握住11分优势。第二节还剩5分钟湖人派上久疏战阵的卢克-沃顿，这是他本赛季第一次出场。科比很给面子，好机会不投篮传球给沃顿，可后者空位三分没能仍进。加索尔继续在内线翻江倒海，两人包夹挡不住他后仰跳投。科比有点跟德罗赞较劲的意思，非要给他点颜色看看，飞侠淋漓的强攻下猛龙新星也只能下手犯规。半场不到，德罗赞已在科比身上吃到3次犯规，在NBA这就是成长的代价。奥多姆飞龙出海在对手三人头顶抢下进攻篮板，可惜后面两次罚球却全部偏出。猛龙找到突破口，巴博萨外线再中一记三分球，巴格纳尼又快攻偷袭得手，分差瞬间被缩小到了1分。但湖人不愧是湖人，阿泰不紧不慢投中2分，费舍尔外线果敢命中，局势还在卫冕冠军控制之中，但猛龙的不放弃值得尊重。场上另一位西班牙球星何塞-卡尔德隆稳定的投中中投，随后加索尔强攻被对手大帽，巴博萨在半场还剩2.7秒时三分命中，半场结束，猛龙58-55反超了比分，在卡尔德隆和巴博萨这组备用双枪的带领下，猛龙单节赢了湖人16分。科比半场10分加索尔14分布雷克12分，猛龙方面巴西闪电巴博萨15分全队最高。这是湖人近5场比赛来首次半场比分落后，至于原因，猛龙替补的出色发挥，和湖人自己的松懈轻敌各占一半。(毛毛)
体育	阿里纳斯千呼万唤始出来 大将军赛季首秀纽约上演新浪体育讯北京时间11月6日消息，据美联社消息，奇才已经在球队的微博(http://t.sina.com.cn)上宣布，吉尔伯特-阿里纳斯将会在周六客场对尼克斯的比赛中出场。尽管主帅菲利普-桑德斯在球队早些时候的训练前表示自己要到赛前才能做最终决定，但是球队的微博上已经宣布：“来自纽约的最新消息，阿里纳斯今晚将会出战。”桑德斯原本的用意是通过训练最后一次查看阿里纳斯的情况，以及结束训练后一段时间他的身体反应。阿里纳斯在周四恢复了训练，此前他因为右脚踝的伤势缺席了球队的前三场常规赛。今年1月5日的持枪门事件导致阿里纳斯被禁赛50场，自此以后他还未在正式比赛中亮过相，对尼克斯的比赛，将是他新赛季的首秀。(狼人)新浪体育讯北京时间11月6日消息，据美联社消息，奇才已经在球队的微博(http://t.sina.com.cn)上宣布，吉尔伯特-阿里纳斯将会在周六客场对尼克斯的比赛中出场。尽管主帅菲利普-桑德斯在球队早些时候的训练前表示自己要到赛前才能做最终决定，但是球队的微博上已经宣布：“来自纽约的最新消息，阿里纳斯今晚将会出战。”桑德斯原本的用意是通过训练最后一次查看阿里纳斯的情况，以及结束训练后一段时间他的身体反应。阿里纳斯在周四恢复了训练，此前他因为右脚踝的伤势缺席了球队的前三场常规赛。今年1月5日的持枪门事件导致阿里纳斯被禁赛50场，自此以后他还未在正式比赛中亮过相，对尼克斯的比赛，将是他新赛季的首秀。(狼人)
体育	阿里纳斯坦言曾考虑退役 时隔十月的微笑有多难得新浪体育讯北京时间11月6日消息，据CBS体育报道，奇才后卫吉尔伯特-阿里纳斯时隔十个月之久，再次踏上了NBA正式比赛的赛场，不过奇才今天却以91-112输给了纽约尼克斯。在经历了长达50场的禁赛以后，阿里纳斯终于在今天重新回到了赛场，他的表现有些预料之中的犹豫不决，但是复出第一场就得到18分也让“大将军”阿里纳斯终于微笑了起来。“对我来说这是一段困难的形成。”阿里纳斯在比赛之后接受采访时表示，“最有趣的部分是，在所有事情完结之前，我都没有被打垮，这是最奇特的部分。当我想要克服的时候，我的队友们对我说，‘抬起你的头’。但是到了赛季结束所有人都离开了，没有任何人再跟我说话了。这就像我刚陷入那个境地一样，这就是真正狠狠打击到我的时刻。”在更衣室里，阿里纳斯的形象有些消沉。当更衣室对记者开放以后，阿里纳斯膝盖裹着巨大的冰块，手臂上盖着巨大的浴巾，他闭着眼低着头。记者让阿里纳斯描述一下当时那个困难的时刻，阿里纳斯说：“有一分钟我在考虑要不要退役了，因为我真的不知道能期待什么。我只是觉得回归球场对我来说太多消极影响了。我只是不知道我的心理能不能再次准备好出场。”阿里纳斯的合同还剩下八千万美元左右，所以他退役的可能性并不存在。但是由于状元秀约翰-沃尔的存在，阿里纳斯明白他必须要做出一些改变。首先这场比赛他是替补出场的，其次他在进攻端开始犹豫是不是要直接进攻。而他面临最大的问题是不知道还能不能在这里让自己的职业生涯复活，因为奇才已经有了新的进攻统治者。“球员们会被交易，”阿里纳斯说，“你放眼联盟，没几个球员能够一直留在一支球队。所以当我在这里的时候我会尽我所能的贡献，并且做一名伟大的队友。但是篮球就是篮球，无所谓你在哪座城市。我已经在这里效力了八年，对此我很高兴。在很久之前我就应该被交易了，但是他们没有这样，而是继续信任我。对于泰德(莱昂赛斯)对我的信任，我很感激。”今天的复出对于阿里纳斯是重要的第一步，尽管曾经考虑过退役，但是他现在仍然想重新挽回自己的职业生涯。阿里纳斯仍想做回那个无所不能的自己，而未来他能回到什么样的水准，完全取决于他自己的决心。(二六八)
体育	鬼影三分刺热火何许人 他被称铁扎只因火箭没保罗新浪体育讯新奥尔良黄蜂今天以96-93战胜了迈阿密热火，特雷沃-阿里扎今天的数据并不抢眼，但是他却发挥了远比数据更重要的作用。或许有了克里斯-保罗的帮助，阿里扎会在黄蜂找到真正属于自己的一片天空。阿里扎全场只进了五个球，但是却个个都十分重要。首节比赛还剩八分钟左右时，阿里扎连续接球命中空位三分球，这让黄蜂在比赛一开始就确立了今天整场比赛的基调。阿里扎的进球都是接连而来，这也让人特别的印象深刻。在第三节末段，保罗连续发动快攻，阿里扎也总是能及时的跟进，然后用扣篮完成进攻。空位三分和快攻扣篮就是阿里扎长久以来最好的进攻武器，但是在过去总有人要求做他并不擅长的事。上赛季在火箭，由于外线缺乏持球攻击手，他常常被要求自己持球单打，这也让他显得非常不适应。新赛季来到黄蜂，保罗正好发挥阿里扎的优势，这让他有些如鱼得水。阿里扎超强的运动能力也是保罗这样的控球后卫的良配，保罗在上赛季的迷失之后，也对阿里扎这样的搭档感到很高兴。当然阿里扎对于黄蜂的作用并不仅仅是快攻加三分，他的防守能力才是黄蜂最需要的。这场战胜热火的比赛里，黄蜂就是依靠防守才确立的优势。阿里扎的长臂让他在协防当中优势很大，加上内线的埃梅卡-奥卡福，这一内一外的防守专家让黄蜂的防守有了层次感。虽然在与小皇帝勒布朗-詹姆斯的对位防守中，阿里扎占不到丝毫的便宜，但是他的积极补位让整个黄蜂的防守体系融合了起来，这也是他对于黄蜂最大的价值。不过在这场比赛中，阿里扎对于黄蜂最大的贡献还不是这些，他的致命一击才是黄蜂拿下比赛的关键。当比赛还剩35秒时，黄蜂仅仅以91-90领先一分，保罗此时掌控球权。在消耗掉一些时间之后，保罗选择突往内线，随后热火有四名队员包夹保罗，但蜂王顺利找到了埋伏在底角的阿里扎。此时离24秒进攻时间已经不多了，勒布朗-詹姆斯还飞过来封盖，但冷血的阿里扎稳稳出手，球在划过一道优美弧线后进筐，阿里扎命中了这记关键的投篮。此时比赛时间只剩下14秒，而黄蜂已经领先了4分，比赛就此盖棺定论。阿里扎在黄蜂找到了自己的位置，黄蜂需要他每一项技术能力，而又不强求他做他并不擅长的事。这或许是黄蜂主教练蒙蒂-威廉姆斯因材施教的功劳，但是更大一部分的功劳更应该算在保罗的身上。保罗的存在就是让阿里扎价值最大化的保证，而阿里扎也会在黄蜂找到属于自己的天空，重拾当年在科比-布莱恩特身边打球的感觉。至少现在看来，黄蜂比火箭更适合阿里扎。(二六八)
体育	麦蒂首发10分活塞赛季首胜 阿伦助绿军加时擒公牛新浪体育讯北京时间11月6日，活塞主场力取山猫，新赛季第一次胜出，至此火箭成为全联盟唯一未获胜的球队。老鹰则保持不败，森林狼成为最近的受害者；凯尔特人加时才击败公牛。以下是这三场比赛的综述：山猫90-活塞97（点击观看视频集锦）活塞(1-5)新赛季首次胜出。本-戈登拿下20分，理查德-汉密尔顿复出，得了16分，泰夏安-普林斯14分。特雷西-麦克格雷迪首发，得10分。山猫(1-4)在第一节就被打得措手不及。斯蒂芬-杰克逊得了28分，杰拉德-华莱士13分，DJ-奥古斯丁12分8次助攻。活塞已经遭到了80年来最糟糕的战绩。1980-1981赛季他们曾以七连败开局。活塞不想打破前辈的纪录，穷极思变，他们对阵容进行调整，让麦蒂首发，而且让他们组织后卫。 这招收到成效，一开场活塞就打出12-2的攻击波，首节他们以32-15遥遥领先。活塞此后一直领先，但遭到山猫顽强的反扑。在第三节还有2分58秒时，山猫将比分追成60-61，还好维兰纽瓦此后两度三分命中，他的压哨三分使活塞以72-64领先。山猫第四节将差距缩小到3分后，汉密尔顿还以三分，戈登此后也三分命中，活塞以83-72重新拉开差距。比赛还有1分05秒时，山猫又将差距缩小到3分，汉密尔顿连投带罚还以三分，终于压制了对方的势头。虽然最后19秒双方的差距又缩小到3分，但活塞四罚四中，没给对手机会。老鹰113-森林狼103(点击观看视频集锦)老鹰(6-0)为东部唯一不败的球队。贾马尔-克劳福德替补出场，但拿下全队最高的22分。约什-史密斯20分、8个篮板和6次助攻，迈克-毕比15分，艾尔-霍福德14分12个篮板，乔-约翰逊11分。森林狼(1-5)大将迈克尔-比斯利缺阵一场后复出，得了16分，凯文-勒夫18分12个篮板，韦斯特-约翰逊和科里-布鲁尔也有18分进账。老鹰打森林狼一向有心得，他们不会让连胜记录在明尼苏达阿波利斯作古。第三节开始后不久，老鹰打出一波9-0后，以67-53取得两位数的优势。比斯利连投带罚还以三分，一人包办森林狼此后的5分，但一人之力难挽狂澜，他们一度落后了17分。三节过后，森林狼只能将比分追成71-83。第四节开始后，克劳福德和鲍威尔相继得手，老鹰又将优势扩大到16分。森林狼在比赛还有4分42秒时将比分追成89-98。老鹰连得4分后，以103-89领先14分，森林狼此后未能将差距缩小到8分以下。公牛105-凯尔特人109(加时)(点击观看视频集锦)凯尔特人(5-1)苦战过关。雷-阿伦拿下25分，凯文-加内特16分10个篮板，拉简-隆多“只有”11次助攻和10分，保罗-皮尔斯10分。沙奎尔-奥尼尔继续缺阵。公牛(2-3)几乎大逆转。乔金-诺阿拿下26分12个篮板，洛尔-邓20分，德里克-罗斯和塔基-吉布森各得18分。凯尔特人在第三节一度以54-38领先了16分，但此后遭到公牛疯狂的反击。在第四节还有1分18秒时，洛尔-邓连续三分命中后，公牛将比分扳成96-96。两队此后都错失锁定胜局的良机，双方进入加时。雷-阿伦在加时投中一记三分，比赛还有1分19秒时，他又暴扣得手，凯尔特人以108-103领先。公牛此后虽然将差距缩小到3分，但戴维斯两罚两中，为凯尔特人锁定胜局。(吴哥)
体育	三巨头打球超欢乐 詹姆斯：团队精神让我们很热血虽然结果非常令人欢喜，但过程也有不和谐之处。第三节还剩53秒，詹姆斯先是命中一个三分球，稍后皇帝又断掉乔丹-法玛尔的球快攻推进到前场，此时泰伦斯一人回追防守，在詹姆斯刚起三步之时，泰伦斯竟然斜刺里加速撞向詹姆斯，用非法的防守动作把皇帝直接撞出场，詹姆斯摔进了场边摄影师和观众群里，半天没有起身。对于这次犯规，詹姆斯说，“我觉得对手那个动作有点脏，让我想起了高中时候的足球比赛，总是撞来撞去的。比赛中身体接触无法避免，但是不能这么凶狠，我直接被撞飞了，当时有点晕。”不过詹姆斯在被侵犯之后表现得相当冷静，看来联盟的新规定还是有点作用的。“我没有任何抱怨的行为，只是站起来回到赛场上，对方应该知道自己做了些什么，没必要我去提醒他。”随后有记者又给詹姆斯出了难题，“泰伦斯说很想给你递个话，对于那个犯规，你应该会原谅他的，因为他觉得你也有一定责任。”皇帝一下子愣住了，“给我递话？”他用笑来化解尴尬，“我不是小气的人，比赛当中难免有些摩擦，没什么大不了的。如果他有什么话想跟我说，那就直接来找我好了，我随时恭候。”随着三巨头磨合得原来越好，热火战绩直线上升，对于这支重组之后的球队，韦德非常有信心，“自从夏天引援以来，大家都非常快乐。有了勒布朗，就有了终结比赛的人，有了克里斯，也有了防守的保证。转会让球队更加强大，而且这样转来转去也挺有意思，让大家都有遐想的空间。”詹姆斯接着说，“我来到这里也非常快乐，尤其是跟一群志同道合的人一起，我们打球很热血。”皇帝特别强调了团队协作让防守质量不断提高，他举例说明今天的比赛中，韦德抢到10个篮板，不仅仅是他一个人的作用，更是全队集体协作保护篮板的结果。大比分赢下比赛显然让詹姆斯心情不错，话也比平时更多了一些。他说，“我们正在创造一个无懈可击的整体，我更加了解克里斯，了解德怀恩，这让我们可以亲密无间的合作，我们很欢乐，很欢乐……”作为队长，韦德自然想得更加全面，“除了我们三个人，其他人也都很有天分，每一场比赛都需要队友们的配合，我们都尊重他们的努力，这才是一个团队的表现，所以我们可以一往无前。”(蛋蛋)
体育	再多给一秒也许就能挽回败局 有他在火箭就有希望新浪体育讯在加时赛的最后14秒，火箭队落后马刺队3分，但是还手握着最后一次进攻机会。巴蒂尔在三分线外的投篮稍微偏出了一点点，伊斯密尔-史密斯抢到了篮板，传给科特尼-李，小李在三分线外的投篮又稍稍偏出，这时只剩下3秒钟的时间，只见斯科拉从左翼底角冲进篮下，摘下了这个前场篮板球，时间还剩下2秒，斯科拉转身退到3分线外，时间还剩下1秒，斯科拉出手！马刺球员都看着这个球从他们头顶上飞过，最终，球却碰到了篮筐，仅偏了一点点，砸在篮筐边缘飞了出去。伴随着终场哨声的响起，所有马刺球员都长舒了一口气，这一场球，赢得不容易。而斯科拉，差一点点就能改写比赛的结果。也许再多给他一秒钟，也许再给火箭队一个加时，新赛季的第一场胜利也就来了。在火箭掀起大反攻的第四节乃至加时赛中，我们看到了一个更成熟、更稳重、更让对手胆寒的斯科拉。在最后时刻他的从容不迫一度将马刺逼向了绝境。在没有姚明、布鲁克斯下半场受伤不能出场，马丁也受伤第四节没有上场的情况下，全场贡献20分的斯科拉在第四节比赛独得8分，尤其在最后3分钟，他和伊斯密尔-史密斯之间的配合之高效，连续攻陷马刺的篮筐，帮助火箭打进加时赛。最令人难忘的一刻出现在加时赛还有1分19秒的时候，火箭队以1分落后对手。海耶斯的中投砸在篮筐上偏出，当时马刺队已经将内线围得水泄不通，就看人堆中，斯科拉横空跳出，从众人头顶摘下篮板球，旋即再轻轻点地起跳，愣是将篮球重新放到篮筐！火箭在加时赛还有22秒的时候，还领先了对手一分。虽然最后的结果没能让火箭球迷高兴起来，我们也深深地为斯科拉惋惜。如果那个球进了，他就是今天的大英雄。也许再给斯科拉多一秒的时间，不善于投射三分球的他就能更准地瞄向篮筐发出最后一击，他都能帮助球队改写新赛季的战绩。不过现实中没有也许，火箭还得继续为第一场胜利拼争。在姚明受限，马丁和布鲁克斯伤情不明朗的情况下，斯科拉是火箭真正的镇队之宝。有他在，火箭就有赢球的希望。(大猩猩)
体育	前瞻：40年最差开局如何避免 姚明恐将独力战群狼新浪体育讯北京时间11月8日上午8点整，五连败的火箭将在主场迎战西部弱旅明尼苏达森林狼队。在前五场比赛中，火箭未尝一胜，几乎都是在比赛最后时刻崩盘，目前已经是五连败，重现了1999-2000赛季开局0胜5负的梦魇。现在，火箭的唯一目标就是主场拿下森林狼，避免开局六连败。火箭上一次六连败，已经是近40年前的事情了，球员们显然不愿追平这一耻辱的纪录。从双方历史交锋战绩来看，火箭无疑占据绝对优势。过去11次交锋，火箭保持全胜，其中主场已经是对森林狼连续7场不败，上一次主场负于森林狼已经要追溯到2007年1月了。在这个休赛期，森林狼失去了队内头号球星艾尔-杰弗森，引进了原热火球员迈克尔-比斯利。虽然森林狼的开局也不好，但是至少比火箭强那么一些，他们目前是1胜5负，唯一的一场胜利是在揭幕战主场打败雄鹿，此后已经连败4场。4连败期间，他们的场均失分近120分。赛季至今，森林狼场均失分列联盟倒数第二位，仅仅好于火箭。目前，森林狼的头号得分手是凯文-勒夫，场均贡献17分和11个篮板，不过他的投篮命中率还不到四成。反观火箭，他们为了这场比赛更有胜算，不惜让姚明缺席和马刺一战，就是为了全力拿下这场比赛。此前和森林狼交锋，姚明在防守运动能力和身体素质更出色的杰弗森方面总是有些吃亏，但是现在森林狼的内线显然很难抵挡姚明的进攻，全队身高最高的米利西奇也差了姚明将近13公分。不过，火箭也有一些糟糕的消息。他们在这场惜败马刺的比赛中，接连损失两员大将。先是小布在半场休息前意外扭伤左脚踝，后是马丁在下半场也被对方球员撞伤。截至目前为止，“布丁组合”能否出战明日和森林狼的比赛还是未知数，如果他们不能上场，那对火箭的外线攻击力显然是一大损失。上两次和森林狼交手，布鲁克斯和马丁就发挥了很重要的作用，一场是小布在三加时里狂砍43分，另一场是马丁豪取30分。如果火箭缺了他们俩，姚明在进攻上的压力会陡增，甚至要独力迎战“群狼”。据火箭官方最新消息，小布和马丁的伤势都不算太严重，小布缺席森林狼比赛的可能性较大，马丁仍然很有可能复出对阵森林狼。从战术上来看，姚明回归可能改变火箭的打法，他们会更注重内线进攻，比起小布，史密斯的个人进攻较差，但是他很善于传球，特别是往内线做球。在此前比赛中，姚明就曾经接他的妙传暴扣得分过。和马刺这场比赛，临危受命的史密斯也收获了7次助攻，受到了阿德尔曼的夸奖。一旦小布缺席下场比赛，而洛瑞又没有从背伤中恢复，史密斯就很可能迎来职业生涯第一次先发上场的机会。预计双方首发阵容休斯敦火箭：伊斯梅尔-史密斯、凯文-马丁、姚明、路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔；明尼苏达森林狼：卢克-里德诺、韦斯利-约翰逊、达科-米利西奇、凯文-勒夫、迈克尔-比斯利(肥仔)
体育	加内特：维兰纽瓦只是个无名之辈 我才不会关注他新浪体育讯北京时间11月7日消息，据《波士顿先驱报》消息，对于凯文-加内特来说，他和查理-维兰纽瓦之间的闹剧已经结束。当KG在接受采访时被问及对此事的感觉时，他形容活塞大将只是一个无名之辈，自己不会再去关注他。“一个无名之辈。”加内特说，“我不会去关注他。”若说他真的没有因此受影响，那是不正确的。因为闹剧爆发后，加内特在主场的两场比赛都表现得很情绪化。不过他还是得到了凯尔特人球迷的支持。“有这样的球迷支持我感觉不错。”加内特赞扬球迷并表示感谢，“老实说我们不是非得寻求各位的支持，但是每晚球迷都对我们不遗余力地支持。事实就是，他们每场比赛都支持我们，即使是你的表现像是垃圾或者你看起来很糟糕。无论如何他们总在支持我们。我一直都说自己不是个完人，但可以一直努力打球。”事发几天前凯尔特人和活塞的比赛后，维兰纽瓦在微博(http://t.sina.com.cn)上称比赛中加内特骂他是癌症病人。KG随即也解释说自己的意思是维兰纽瓦对于活塞和联盟来说像个肿瘤，而非故意地就他的脱毛症进行侮辱。此后，不少人也加入了口水战。(狼人)
体育	700粒三分引出广东神经杀手 现役球员他排名老三新浪体育讯“能给我时间吗？我就要时间！”在广东主场输给新疆遭遇两连败之后，王仕鹏在自己的微博上这么写道。那场比赛王仕鹏仅仅出场了23分03秒，拿到8分，两分球6投3中还算不错，但是在三分线外他6次出手却没有投中一球。那场比赛他距离CBA生涯的第700个三分球还差两球，但是糟糕的手感让这一里程碑数据延期。随后面对青岛，王仕鹏在36分钟内砍下23分，但是外线手感不佳，三分球只有6投1中。这一次面对山东，在投中自己本场比赛的第一个三分球之后，王仕鹏完成了700粒三分这个里程碑。全场比赛他拿到9分，唯一的坏消息是手感依然不佳，三分球只有5投1中。目前王仕鹏在现役球员三分球命中总数上列第三位，在他之前的是新疆队的徐国?，而唯一一个现役三分球过1000的朱芳雨。由于脚踝受伤，王仕鹏在同北京队的比赛中复出，那场比赛他只打了12分28秒，随后战新疆他打了23分03秒。现在的王仕鹏需要的就是时间，不仅仅是用来完全康复伤病的时间，还是上场时间。本赛季是王仕鹏在广东队效力的第12个赛季，在此前连续四个赛季中，王仕鹏每场比赛都能至少投中两个三分球。虽然王仕鹏的三分球命中率并不算高(职业生涯仅一个赛季超过四成)，但是在关键时刻王仕鹏销魂的三分球则无疑是对手最忌惮的。2006年日本世锦赛上的绝杀自然不用多说，在刚刚结束的广州亚运会上绝杀伊朗，对韩国队的决赛又投中关键球。一次次神奇的表演已经证明了王仕鹏杀手的本色。王仕鹏并非是一个天生的杀手，在生涯生涯前四个赛季，他三分球命中率从来没有超过30%。从05-06赛季开始，王仕鹏的进攻逐渐偏向外线，07-08赛季，他的命中率达到了生涯最高的42%，并且场均得分也达到了生涯最高的19.8分。本赛季，经历了一夏天国家队赛事之后，王仕鹏的状态并没有受到影响。首场比赛面对浙江投中4个三分球，砍下23分。但是也正是这场比赛，王仕鹏不小心受伤，随后一直处于恢复期。脚伤还没有完全康复，王仕鹏的状态也没有完全出来。最近三场比赛，王仕鹏在外线一共只有17投2中。这样的命中率显然还不足以为球队提供更多的火力，朱芳雨也在慢慢恢复，王仕鹏同样也在找状态。连续两场胜利应该成为广东的转折点，在新外援到位之后，曾经的冠军还会回来。(牛仁)
体育	危难时他让火箭死灰复燃 找回防守李才是最强卫士新浪体育讯在姚明不上场的情况下，火箭再次失利，客场加时以121-124不敌马刺后，遭遇五连败开局。库特尼-李关键时刻临危受命替代受伤的主将，出场30分钟拿下11分5板帮助火箭打出久违的强悍防守，他或许才是火箭最强防守卫士？受命于危难方能显英雄本色，这一次李差点成了火箭的英雄。忘记最后时刻关键的两罚不中吧，虽然李若在罚球线上能够更稳一点，或许火箭已经抓住胜利，但最后时刻代替受伤的凯文-马丁出场，在落后10分的情况下，帮助火箭完成反超的李，是值得所有人尊重和赞赏的！是谁在主将马丁第三节脚踝扭伤时，顶上火线？是他，李。是谁在火箭落后14分的情况下，帮助球队扳平和反超的？其中也有他，李。李代替马丁上场时，火箭68-83落后；在第三节最后的5分钟内，李的主要任务是盯防马努-吉诺比利，没有切实数据贡献但火箭将分差追至只差7分。第四节开始1分15秒，李在左侧的三分球帮助火箭追至只差1分。3分15秒，又是李保护住防守篮板，并快攻一条龙上篮得分，火箭江比分反超出3分。当时的李捶胸顿足，场边的姚明等人起立鼓掌，镜头给到已经穿上训练服的马丁，这位本场火箭得分最多的人也是兴奋异常。电视导演将此刻交待的非常传神，姚核心不上布丁组合双双受伤，火箭恰在这燃料用完之时，借着一人的爆发——死灰复燃！当时的火箭几乎已经被判定五连败，他们确实是死灰，虽说最终没有逃离5连败复刻11年前的惨烈开局。但至少李的自我奋斗，他让火箭的复燃，让我们看到了希望。这个人在上半场只出场6分钟一分没得，下半场出场24分钟最终拿下11分5板1次抢断。火箭最终还是没有战胜阵容更为完整，关键时刻打得更好的马刺，但李的高光时刻仍值得我们一遍一遍的回顾，特别是防守端：关键的第四节乃至加时赛，主要看防马努的人，从肖恩-巴蒂尔换成了李。李在脚步上的优势尽显，且他在对抗坚韧度以及对防守体系的理解上，并不落后于巴蒂尔。在防守强队魔术磨练出来的防守底子，在最后时刻展现得凌厉尽致，同样是范甘迪手下调教出来的兵，大范小范都塑造了一个防守悍将。第四节最后9秒时，马努投中的那个扳平球让人不无遗憾。李紧紧跟防几乎没有让马努有一点突破的机会，甚至逼迫这阿根廷妖刀将身体扭曲到极限，马努脚跟几乎没有站稳，几次带球都可判走步，这才晃开了李投中关键球。在这样的表现下，李没有遗憾了。马努上半场拿了12分，下半场虽然拿下16分，但命中率从上半场的50%直线下滑至42%，这或许和李的防守贡献关联最大。杨家将里就有无数个关于不世出英雄，平日受权臣排挤，在即将国破家亡的时刻，挺身而出大破辽军的故事。那些故事里的主角，总是些性格低调、忠心耿耿不为世俗所惑的练家子，李就是这样一个人。初入联盟，魔术对他极为看重，李也懂得知恩图报，用一贯坚韧的表现帮助东家杀入了总决赛。不想，魔术却为了更好的前途抛弃了李，当时的李心中充满怨念，但从口中吐露的还是更多的对魔术对超级强队的眷恋。在篮网的那一个赛季，球队创造了各类可耻的战绩纪录，一度沉沦的李却在这个夏天迎来了希望——火箭在四方交易中用特雷沃-阿里扎换来了他。又一次加入强队，李将火箭看成了“再生父母”，入队第一天就表示要帮助火箭变得更为强大，他心中充满能量。那个夏天，里克-阿德尔曼看到了李心中熊熊燃烧的火焰，季前赛多次夸赞了李是火箭这个夏天最努力训练、状态最好的人，李也一改自己射手的固有形象，在比赛中用多次飞扣证明了自己还能干得更多。无奈常规赛开始，李的表现和火箭一样令人意外，开局四连败的同时李也交出了一张苍白的答卷：场均7.5分。这和当初阿里扎强势入主时的表现相去甚远，也与人们对李的期待相去甚远。但今天的比赛，我们应该看到李的价值。他是火箭最为坚韧的防守球员，他比巴蒂尔年轻，更快更有能量进攻端也更为活跃。他能够弥补马丁的防守不足，他能够在球队需要防守时提供最有力的援助。请记住李在这场最后阶段的演出，未来阿帅将会保卫江山的重任放到李的手里，他就是火箭最忠诚的卫士！(阿姆罗)
体育	奇才主帅承认用兵失误 大将军：末节我就该打下手新浪体育讯北京时间11月7日，华盛顿奇才主场以102比107负于克利夫兰骑士。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。奇才和骑士可谓近年来的一对冤家，他们曾连续三个赛季在季后赛中相遇，不过他们最后一次季后赛交手，离现在也已过去了2年半。这段时间内，两队都发生了翻天覆地的变化，曾在上一个季后赛系列赛中首发的球员，本场比赛要么改换门庭，要么只能以替补出场。之前，奇才曾连续5次在主场战胜骑士，但今天虽然奇才全队6人得分上双，这个纪录还是作古。本场比赛，约翰-沃尔取得13分10次助攻，成为继奥斯卡-罗伯特森之后，联盟又一位在赛季前五场比赛都拿下7次以上助攻的菜鸟，当年罗伯特森的纪录是1960-61赛季的10场。谈到沃尔，骑士本场砍下全队最高28分的功臣莫-威廉姆斯赞不绝口：“沃尔是一个有天赋的年轻球员，他会一天天变得更出色。一旦他真正成熟了，将变得非常可怕。”吉尔伯特-阿里纳斯自今年1月2日因持枪门事件被禁赛后，今天首次迎来主场正式比赛。比赛中，当阿里纳斯在首节还剩2分15秒替补登场时，全场14422名球迷均起立鼓掌，大将军十分感动：“我很久都没听到主场球迷的掌声了……”奇才官方也顺应球迷要求，在赛前发给每个球迷的比赛指南封面上，赫然就是阿里纳斯的图像。最终，阿里纳斯13投仅4中得到13分，他说：“我还在尝试着让双腿找到感觉，找回昔日手感并保持效率。”艾尔-索顿今天得到全队最高的23分6个篮板，但在第四节还剩9分18秒时，索顿就被沃尔换下，此后再也没登场，当时奇才仅以76比81落后。赛后，桑德斯认为这是他的失误：“这是我的错。第四节我们又进入了阿里纳斯模式，但实际上，我该继续重用索顿的。”阿里纳斯也承认：“第四节应该让索顿上场，我给他打下手。”索顿的反应是：“教练已专门找我道歉了，孰能无过呢？”但骑士方面却将阿里纳斯视作眼中钉。丹尼尔-吉布森说：“他依然是我们熟悉的阿里纳斯，他会在任何时候出现在任何地点，然后打爆你。因此，我们必须时刻注意对他的防守，寸步不离。”(魑魅)
体育	奇才对骑士控卫唱主角 基德接班人降临阿联需猛醒 新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场迎战克里夫兰骑士的比赛中，奇才以102-107输掉了这场背靠背之战。状元秀约翰-沃尔上场43分钟，14投5中得到13分4篮板10助攻1抢断1盖帽，但也有6次失误，表现中规中矩。本场比赛，奇才对阵骑士，乍一看，这场比赛与易建联的关系不大，但实际上，倒是很有些话题——两队的后卫都与易建联很有关系。沃尔自不必说，骑士目前的两大控卫，莫里斯-威廉姆斯与雷蒙-塞申斯都是易建联的前队友，而塞申斯更是易建联的同级生。但在雄鹿时，易建联与威廉姆斯以及塞申斯的磨合都难称默契，这是为什么呢？其实这主要是与两位控卫的特点有关。小莫本身就不是一名传球第一的控卫，易建联与其共事的那一年正好是他特点最明显的一年：2007-08赛季，小莫场均轰下17.2分3.5篮板6.3助攻；在最艰难的得分项目——长距离两分球方面，威廉姆斯的命中率高达51.5%，仅次于NBA第一神射史蒂夫-纳什。此外，小莫右侧半截篮的命中率高达56.4%，全联盟第一，左侧的命中率则高达49.7%，联盟第四。这些数据无疑反映了一个问题——小莫根本就是一个射手，他并不是一个传球手。塞申斯倒是一个不错的传球手，他在2007-08赛季末段连续5场比赛助攻上双，是16年来首个打出得分助攻双20的新秀，还是首位在NBA拿到三双的NBDL球员。但问题在于，塞申斯在雄鹿只打了17场比赛，根本谈不上与阿联的磨合。当然，就算他有充足的出场时间，也未必能打出高水平的比赛——这一点，在明尼苏达森林狼已经得到验证了。总体而言，塞申斯是一名天赋平平的稳健型控卫，但奇怪的是，他作为替补时的效率会莫名其妙的暴跌，而且身处弱队时并没有力挽狂澜的能力。而沃尔则不同，作为状元秀，沃尔的传球能力和大局观已经在夏季联赛和季前赛得到了验证。沃尔拥有全联盟最快的持球推进速度，而且天生对挡拆拥有很好的嗅觉，在季前赛时，他就已经可以娴熟地与贾维尔-麦基打出挡拆顺下、与易建联打出挡拆外弹的配合。同时，在有机会打反击时，沃尔也能毫不犹豫地快速推进，他的单兵快攻就屡屡让对手防不胜防。当然，沃尔也还有一些缺点，比如他不擅长投三分球，而且失误非常多。同时，在吉尔伯特-阿里纳斯复出后，两人还需要一段时间来磨合。但从硬件条件来看，沃尔有身高有速度有大局观，他没有理由变成“沃不传”，更不会像塞申斯那样被摁在板凳席上导致效率大跌。“我以前认为，再没有人能像杰森-基德那样驱动单兵快攻了，但沃尔确实达到了那个高度。”骑士主帅、前篮网功勋教头拜伦-斯科特这样评价沃尔。虽然易建联在篮网与控卫宗师基德失之交臂，但现在，他又有机会在新的顶级控卫身边打球了。(咕哒)
体育	奇才最低调之人半场17分 扮演了24分钟的斯托克顿新浪体育讯奇才102-107输给骑士，科克-辛里奇砍下奇才第二高的21分，表现出色，其中17分来自上半场。辛里奇出身2003黄金一代，贵为当年首轮7号秀，曾是公牛当家核心控卫，2006-2007赛季，辛里奇曾打出场均16.6分、6.3次助攻的亮眼数据，职业生涯场均得分数据为13.4分。公牛选中罗斯后，辛里奇退居二线，安心辅佐08状元郎成长，一度转型担任公牛先发得分后卫。来到奇才后，辛里奇扮演了在公牛后期相同的角色，辅佐沃尔成长，出任得分后卫，但出手次数大大降低。今天奇才开局不利，一上来被骑士13-9领先，奇才主帅桑德斯请求暂停。重新开赛后，奇才改由辛里奇掌控球权，组织半场进攻。麦基与辛里奇挡拆配合后顺下，球并没有第一时间交到麦基手中，辛里奇先传到45度站位的布莱切，后者随即赛向内线，麦基造成对手犯规，两罚一中，随后一次进攻辛里奇直接传给麦基强打再得两分。4分32秒，辛里奇一记三分帮助奇才将分差缩小到只剩2分，暂停后这段时间内由辛里奇担任球队组织核心收到了良好效果，索顿强打穆恩造犯规得手，两罚两中后，奇才已将比分扳为17平。在奇才5名先发球员中，辛里奇征战NBA年限最久，经验最丰富，但他却是5人中最低调的球员，不抢功，前4场比赛没有一场投篮超过10次，场均得到8.8分；专心为队友做球，严格执行教练部署，送出全队第二多的4.3次助攻。第二节奇才进攻频频受阻，一度落后骑士达11分，在全队攻击乏力时，一直负责传球调度的辛里奇选择了自己开火，最后2分钟三分、突破、造犯规，辛里奇连得8分，上半场8投6中独得17分，表现可谓完美：队友机会好则传球，危机时刻自己接管比赛，颇具当年约翰-斯托克顿的风范。但下半场桑德斯没让辛里奇更多掌控比赛，他再次成了一名矮个子定点投手，被占尽身高优势的贾马里奥-穆恩和安东尼-帕克轻松锁死。(草头王)
体育	奥博托重返马刺万人起立欢呼 姚明走时休城会怎样新浪体育讯今天晚上火箭队造访圣安尼奥马刺队。他们的主场体育馆AT&T 中心是出了名的魔鬼主场。但今天这个球场也体现了柔情的一面。马刺前冠军队的中锋奥伯托在转投波特兰开拓者队之后被检查出心律不齐而宣布退役。今天奥伯托也回到了曾经的家来观看这场比赛。在第一节比赛的第一次暂停时，马刺队的主场特地放了大屏幕欢迎奥伯托的归来，全场球迷都站了起来为这位邓肯身边曾经的搭档鼓掌致敬。奥伯托也挥手和大家致意，在球馆的通道和更衣室里，有很多的工作人员和曾经的队友和他亲切的打招呼，询问着他的情况。同为他队友的吉诺比利在赛后接受采访时也表示：“ 今天奥伯托和斯科拉都来这个球馆让我感到很高兴。他们都是我最好的朋友。所以今天晚上的比赛让我觉得很有乐趣。” 大概这也不难解释马努在今天的比赛中火力大开并且最终帮助马刺战胜了火箭队。而今天马刺队的新援巴西中锋，前西班牙联赛的MVP斯普利特首次站在了中锋的位置上，也显示了马刺这支国际纵队的延续性。在感慨马刺这支球队的团结和人情味的同时，也让人不由地想起休斯敦火箭队对待自己的功勋中锋奥拉朱旺的苍凉。在2001年火箭将这位效力了17个赛季的夺冠功臣交易去了苦寒的多伦多。我们也衷心地祝愿2002年就开始效力火箭队的姚明能够得到球队足够的尊重，特别是在越来越重视炮轰战术的今天的这支火箭队。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	姚明休战犀利哥先发战马刺 火箭提速波帅处变不惊新浪体育讯北京时间11月7日(圣安东尼奥当地时间11月6日)消息，火箭队将与今天晚上7点半客场迎战圣安东尼奥马刺队。在昨天的训练中，姚明和教练都卖关子说还没有决定今天上不上。赛前刚刚传来消息，姚明将在今天休息，明天背靠背对森林狼的比赛将上场。对马刺的比赛顶替姚明首发的中锋将是乔丹-希尔。以往比赛前都会提早到训练场热身的姚明今天迟迟没有出来。一直到比赛前1个半小时左右，姚明才和训练师达雷尔-埃托一起来到球场作基本的复健运动，和上一场季前赛对马刺轮休一样，姚明在赛前主要是做一些基本的复健，先是在垫子上作一些韧带的拉伸，然后就是在中圈附近作一些横向的运动。那就是预示着他今天将不会上场。场下，今天由一些来自中国的球迷们，他们是四川和云南航空学校的学生。当得知姚明今天不会上场之后大家都是相当的失望。其实不仅仅是球迷和媒体就是火箭的部分球员也不知道姚明今天不上。杰弗里斯很早就出来练球，当看到姚明出来之后就走上去问：“ 姚你今天打吗？” 姚明仍然在跟他卖关子说：“ 你先跑两圈我再告诉你。” 杰弗里斯乖乖照做之后姚才告诉他其实球队已经决定让他今天休息，明天对森林狼的比赛才上场。火箭队赛前的烟雾弹也迷惑到了对手。赛前一个小时，当马刺队主教练波波维奇接受媒体采访的时候，他说他还不知道姚明今天上不上，但他想当然的认为姚明是会上的。当然当媒体问波波维奇姚明上和不上全队的打法会有什么不同时，他也表现得相当的有强队风范：“ 没有什么不同，我们当然会坚持自己的打法。”姚明缺席今天的比赛也意味着火箭队将以坚决的快节奏打法来打马刺。对于在圣安东尼奥客场胜率并不高的火箭队来说，也不失为一个值得一试的变化。(休斯敦华夏时报 火山鸟)新浪体育讯北京时间11月7日(圣安东尼奥当地时间11月6日)消息，火箭队将与今天晚上7点半客场迎战圣安东尼奥马刺队。在昨天的训练中，姚明和教练都卖关子说还没有决定今天上不上。赛前刚刚传来消息，姚明将在今天休息，明天背靠背对森林狼的比赛将上场。对马刺的比赛顶替姚明首发的中锋将是乔丹-希尔。以往比赛前都会提早到训练场热身的姚明今天迟迟没有出来。一直到比赛前1个半小时左右，姚明才和训练师达雷尔-埃托一起来到球场作基本的复健运动，和上一场季前赛对马刺轮休一样，姚明在赛前主要是做一些基本的复健，先是在垫子上作一些韧带的拉伸，然后就是在中圈附近作一些横向的运动。那就是预示着他今天将不会上场。场下，今天由一些来自中国的球迷们，他们是四川和云南航空学校的学生。当得知姚明今天不会上场之后大家都是相当的失望。其实不仅仅是球迷和媒体就是火箭的部分球员也不知道姚明今天不上。杰弗里斯很早就出来练球，当看到姚明出来之后就走上去问：“ 姚你今天打吗？” 姚明仍然在跟他卖关子说：“ 你先跑两圈我再告诉你。” 杰弗里斯乖乖照做之后姚才告诉他其实球队已经决定让他今天休息，明天对森林狼的比赛才上场。火箭队赛前的烟雾弹也迷惑到了对手。赛前一个小时，当马刺队主教练波波维奇接受媒体采访的时候，他说他还不知道姚明今天上不上，但他想当然的认为姚明是会上的。当然当媒体问波波维奇姚明上和不上全队的打法会有什么不同时，他也表现得相当的有强队风范：“ 没有什么不同，我们当然会坚持自己的打法。”姚明缺席今天的比赛也意味着火箭队将以坚决的快节奏打法来打马刺。对于在圣安东尼奥客场胜率并不高的火箭队来说，也不失为一个值得一试的变化。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	安慰队友鼓励兄弟休战不休息 压力空前姚明陷沉思新浪体育讯在今天休斯敦火箭迎战马刺队的比赛上半场结束阶段，布鲁克斯在最后时刻的上篮扭伤了左脚踝，退出了比赛。下半场刚开始的时候，马丁也在一次上篮中被对手撞倒，队友们非常紧张，都一起上去拉他起来，但是好景不长，在第三节比赛进行到8分钟的时候，也因为伤势过重退回了更衣室，也退出了比赛。不过在第四节刚开始的时候他回到了替补席坐在了姚明的身边，姚明赶紧低头询问着他的伤势情况。今天的姚明再次因为背靠背的比赛而轮休了一场，他穿着米色的西装，坐在替补席上为队友们加油助威。在前三节还相对安静的他，在比赛进行到第四节和加时赛的关键时候，他屡次站起来为队友们欢呼。特别是斯科拉在还有2分钟的时候连进两个中投将比分改写成110比107的时候，姚明和队友们一起跳了起来，并且一直站到球队当时的防守回合结束。加时赛李的快攻拉杆上篮为火箭队反超比分的时候他也站起来欢呼鼓掌。虽然最后火箭队输掉了比赛，姚明也主动走向队友，并且安慰在常规赛罚失关键发球的康特尼-李。赛后的更衣室里，姚明和队友们也都相对的沉默，他只是简单的和隔壁的巴蒂尔交流了几句。简短的收拾之后，他背着背包和队友们一起登上了今晚返回休斯敦的航班。正如主教练阿德尔曼所说的，火箭队没有太多的时间埋罪于今天的失利中。明天他们就将主场迎战森林狼队，在外线主力缺阵的情况下，姚明也必将扛起为球队拿下首胜的重任。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	小布受伤却给另一人机会 他让火箭找回从前的节奏新浪体育讯北京时间11月7日消息，火箭队在客场征战圣安东尼奥的比赛中，经过一个加时赛的苦战以121-124负于马刺。除了姚明因为不能出战背靠背而选择休战之外，火箭队还在比赛中损失了先发控卫布鲁克斯，他在上半场最后时刻投篮落地后扭伤脚踝，下半场都无缘赛场。在失去了自己的先发控卫之后，火箭队却并没有一盘散沙，小将伊斯密尔-史密斯的表现，让所有人眼前一亮。在没有布鲁克斯的下半场，史密斯相当于火箭的先发控卫。上半场失误偏多的他，在下半场却展现出了大将之风。尤其第四节最后时刻他和斯科拉之间的配合，让人们惊讶地发现，这一内一外的组合，成为火箭攻城拔寨的最大利器。全场比赛史密斯贡献了7次助攻，正是史密斯在常规时间最后时刻连续2次给斯科拉送出妙传，火箭队才突然间将领先的优势扩大到了3分。而随后巴蒂尔的那记三分球也和史密斯间接有关，正是他在左翼底角吸引了马刺的防守队员后把球分给斯科拉，斯科拉又从弧顶将球分给了完全处于空位的巴蒂尔，巴蒂尔才能如此从容不迫地投中那记关键的三分球。除了助攻之外，史密斯的大局观也让人印象深刻。常规时间最后还有9秒时，双方战成113平，火箭进攻，史密斯运球自己突破，在晃开了防守球员之后，史密斯选择自己跳投，这个选择在当时的情况下完全正确，只可惜投篮稍微偏了那么一点点，不然史密斯将成功绝杀马刺。此外，加时赛中对球队整体节奏的掌控，史密斯都展现出了大将之风，他并没有急于去完成每一次进攻，而是在逐渐的推进中找时机，在火箭处于领先的时候能够尽量长地控球。在比赛的最后阶段，火箭队之所以能够打出跟范甘迪时代类似的防守强度，和史密斯的节奏控制关系非常密切。在加时赛的最后时刻，史密斯还有一次精彩的前场篮板球的争抢，这个篮板球直接帮助火箭队多创造了两次投篮进攻的机会。可惜的是队友没有把握住。虽然输了一场球，损失了布鲁克斯，不过史密斯的横空出世还是让人心中拥有些许安慰。不论是他控球的感觉，对机会的把握，还是传球的视野，从今天的表现来看，假以时日，他必将成材。如果他的投篮准星再好一些(今天的比赛他16投4中)，也许他会成长为最适合火箭队的那个控卫。(大猩猩)
体育	小李本来我可以结束比赛 最后赌3分阿帅没指定人新浪体育讯在今天的常规赛到最后的时间，还有18秒火箭队领先2分的情况下，库特尼-李拿到了两次罚球机会。但是他两罚全失，留给了对手扳平的机会，最终吉诺比利中投命中，将比赛拖入了加时赛。赛后的李非常的难过，洗完澡之后他就呆坐在椅子上一直沉默不语，一会儿拿着毛巾沮丧的捂着脑袋。当笔者试着问他那两个罚球时，李低沉的说：“ 那个机会本来很好的可以结束比赛，拉开两个进球的差距，但是我罚失了。没有什么好多说的，我也不知道怎么回事。”加时赛的最后几秒钟，火箭队连续的三次出手三分都没有命中。笔者问李当时的教练布置是什么样的，是否是打算让他进攻呢？ 李回答道：“ 当时教练说的是看谁能有更好的机会就出手并没有特别的指定是谁。” 我继续说：“ 那当时你在弧顶投三分的时候，你觉得那个机会怎么样？”  “ 吉诺比利挡在我的前面。” 李叹了口气说道，“ 他几乎就完全的遮到了我的面前，但是没有时间了，我只能选择那么远的地方投三分。”火箭今年夏天卖掉了阿里扎换来了库特尼-李。被寄予厚望的他并没有打出应有的表现。在今天第三节马丁受伤离场之后，替换马丁的李一度带领着火箭将马刺逼到了绝境，并且在加时赛也有一个快攻上篮反超了比分。希望这两次关键罚球的失误不要影响他的心态，因为一天之后，他很有可能将继续替代马丁以往的角色，担纲得分后卫的重任。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	开拓者或签奇才训练营老将 马科斯加盟缓中锋危机新浪体育讯北京时间11月7日消息，由于中锋格雷格-奥登和乔尔-普尔兹比拉迟迟不能伤愈复出，而球队刚签下不久的阿根廷中锋法布里西奥-奥博托又因心脏问题宣布退役，据CBS体育消息，开拓者将签下西恩-马科斯以补充内线需要。开拓者当地时间周五一共邀请试训了5名球员，马科斯就是其中之一。最终他的表现获得了球队的认可，开拓者将会与他签订一份无保障老将底薪合同。马科斯生涯效力过猛龙、热火、马刺、太阳和黄蜂。今夏训练营开始时，他还在奇才阵中，但在常规赛开始前被裁掉。从1998年进入联盟，新西兰人如今已经35岁。若加盟开拓者，他可能是马库斯-坎比的替补。(狼人)
体育	七轮后本季汗血黑马终出现 弗老大被裁他们更可怕新浪体育讯北京时间12月26日，北京出场104比89逆转胜江苏队获得六连胜，本场比赛弗朗西斯依然休战。这也是北京队最近五个赛季以来获得的最长连胜，此前北京队在05-06赛季获得七连胜。05-06赛季，拥有巴特尔的北京队在常规赛所向披靡，在40轮常规赛中获得31胜9负的成绩，77.5%的胜率也是北京至今为止的单赛季最高胜率。那个赛季北京队创造了球队历史上最长的七连胜，但是眼下，这支北京队正在复制着昔日的辉煌，在首场比赛输给新疆之后，北京已经获得了六连胜。   如果说六连胜这个战绩已经令人惊喜的话，那么还有更惊奇的。那就是现在的北京队依然是一支瘸腿球队，尽管拥有弗朗西斯这个超大牌外援，但实际上北京队却是少了一个外援。眼下弗朗西斯的状态根本无法出战，更无法给球队带来帮助，如果北京队把弗朗西斯换掉之后呢？别说是换来像新疆队杜比这样的超级得分后，即使是一名普通的外援后卫，都会让北京队的阵容变得非常可怕。细看这波傲视联盟的六连胜，北京队靠的绝不仅仅是运气。从阵容上看，即使是没有弗朗西斯的出战，北京队依然拥有着非常完整的阵容。在内线上，莫里斯和阿巴斯绝对可以称为是目前联盟中最出色的两个内线外援。莫里斯能攻善守，场均可以轰下33.3分12.6个篮板3次助攻，还有1.85次抢断和1.7次盖帽，直到现在仍然占据着联盟得分榜的宝座。而阿巴斯在保留了上赛季在上海队展现出的防守能力同时，还增加了自己在进攻端的作用，他目前场均可以贡献15.7分11个篮板1.8次助攻，还有1.4次抢断和1.8次盖帽。除了这两名内线猛兽，北京队的替补席上还坐着身高超过姚明的孙明明，吉?的那手中投也是让很多球队的防守人都感到头疼。内线的实力看起来毫无缺陷，北京队的后场也是非常强大，尽管张云松的退役让球队缺少了一个最值得信任的得分点，但李学林的到来却完全弥补了他的空缺。到目前为止，李学林场均7分5.7个篮板3.3次助攻2.2次抢断的数据也许看上去并不算惊艳，但他在后场的组织能力却是整个球队能够良性运转的关键。而且你千万不要以为场均7分就说明李学林没有进攻能力，他的突破和投篮样样精通，只是学林在更多时候愿意把精力放到组织进攻上。而在二号位和三号位上，北京队也拥有了像陈磊、解立彬这样曾经入选过国家队的球员，他们的外线能力在整个联赛中都是数一数二的，在阿巴斯和莫里斯吸引了内线的防守之后，他们的外线能力在本赛季已经完全爆发出来。试想一下，如果北京队以六连胜的这套阵容为班底，在裁掉弗朗西斯之后请来一名能力出色的锋卫摇摆人。北京队的实力将变得多么可怕。当比赛下半场的时候北京队派出一套三外援的阵容，联盟中又有哪支球队能够顶得住呢？(贾磊)
体育	支持火箭并不仅因为姚明 我们已习惯那抹骄傲的红新浪体育讯北京时间11月7日消息，当如今的火箭队没有姚明，没有阿隆-布鲁克斯，没有凯文-马丁的时候，你能想象这支球队会变成怎么样么？也许在今天之前，这答案确实是一个未知数，但是在看完今天火箭和马刺的比赛之后。相信每个人心中都有了一个肯定的答案，火箭仍然是一支值得支持的球队，不是因为姚明，不是因为球队的战绩，而就是为了那在球场上奋斗不息的一抹红色。由于是背靠背的第一场比赛，主教练里克-阿德尔曼决定不让姚明上阵，让姚明参加第二场背靠背的比赛；在上半场比赛结束的时候，布鲁克斯在投压哨球的时候，落地的时候踩到了马努-吉诺比利的脚上扭伤，之后就再也没有上场；第三节比赛中凯文-马丁也弄伤了自己，直接走进了更衣室，之后虽然回到了场边，但是也没有能够重新上场。但是就是这样的一支球队，在一度落后马刺14分的情况下，将比分迎头赶上，并在第四节比赛的时候看到了胜利的曙光。后来马刺凭借着球星的作用，将双方的比分追平，将比赛拖入了加时赛。而加时赛的最后关头火箭也有可能获胜，只是球员经验不足，最终遗憾的输给了马刺。尽管输掉了比赛。但是在失去三员大将的情况下，火箭的表现仍然给所有球迷留下了深刻的印象。肖恩-巴蒂尔在第四节的关键时刻一改平时好好先生的儒雅形象，居然直接冲到篮下，面对篮下的5名马刺球员想要来个一扣五的壮举。新人伊斯梅尔-史密斯临危受命，却能够在关键时刻毫不手软，冲到内线抛射成功。火箭其他的几名球员平时都在比赛中表现的不温不火，但是到了真正的关键时刻，今天的火箭和马刺篮下，上演了多出人仰马翻的精彩大戏。在球员个人能力不如对手的情况下，火箭拿出了自己的拼劲，才能够和马刺队抗衡，在这种情况下能将比赛拖入加时已经是很不容易的事情了。也许不少人认为，中国球迷喜欢火箭，都是因为姚明的原因。一旦姚明无法上场，那么球迷对火箭的关注度也会大幅度的降低。然而，看完了今天的比赛，相信所有人的心里都知道。原来，火箭一直让球迷所牵挂的，并不只有姚明一个人。只要有火箭的这股子精神在，只要我们还能看到休斯顿的那一抹红色，那么，球迷就会依然支持火箭。(嘟嘟)
体育	易建联2分2助攻奇才憾负 骑士激情三分钟末路狂奔新浪体育讯北京时间11月7日，奇才在主场以102-107不敌骑士。>>>您如何评价易建联今天的表现？奇才(1-4)自2006-07赛季以来还从未主场二连胜开局。艾尔-索顿拿下23分，科克-辛里奇21分，安德雷-布莱切16分15个篮板，约翰-沃尔13分10次助攻。易建联只打了14分钟，得2分2次助攻，吉尔伯特-阿里纳斯继续替补，得13分。骑士(3-3)结束了客场对奇才的五连败。莫-威廉姆斯最后3分钟得了8分，全场拿下28分。丹尼尔-吉布森最后时刻也投中关键三分，得了19分，安东尼-帕克13分。本赛季之前五次主场对骑士，奇才都站在胜利的一方。新赛季不用对付詹姆斯，但奇才反而打得不顺利。第二节第一次投篮由易建联来完成，但未能命中。本节打了近一分钟后，易建联吸引防守后将球传给尼克-杨，后者三分命中。易建联本节第二次出场时仍然未能投篮命中，只在本节快结束时又一次助攻。奇才上半场结束时以51-59落后。骑士在第三节开始后不久以61-51取得两位数的优势。索顿成为奇才反攻先锋，连续三次投篮得手，此后他又助攻一次，奇才打出一波13-1后，一举以64-62反超。索顿在这波攻击中一人得了8分。骑士竟然在近7分钟内未能投篮命中，在本节还有3分46秒时才再度得手。易建联中投还以一球，这是他全场首次得分，奇才以72-67领先。本节最后2分钟奇才一分未得，骑士连得7分后，将比分扳成76-76。最后一节两队多次战成平手。阿里纳斯逐渐找到了感觉，本节过半时，他的三分使奇才以86-83领先。骑士还以一球后，阿里纳斯一攻一传，奇才将优势扩大到5分。骑士在本节最后3分钟发飙，威廉姆斯连续罚中四球，而吉布森在终场前1分33秒三分命中 ，骑士连得7分，以100-95超出。奇才叫了暂停后，又被逼成24秒违例，威廉姆斯也三分命中后，骑士将优势扩大到8分，就此锁定胜局。奇才首发阵容：约翰-沃尔、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、艾尔-索顿和安德雷-布莱切。骑士首发阵容：莫-威廉姆斯、安东尼-帕克、安德森-瓦莱乔、JJ-希克森和贾马里奥-穆恩。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	曝快船寻求交易戴维斯 主帅：这个胖子太放纵自己新浪体育讯北京时间11月7日消息，据雅虎体育报道，资深记者马克-斯皮尔斯在自己的专栏里提到，有迹象表明快船正在寻求交易大胡子拜伦-戴维斯，主帅德尔-尼格罗最近毫不掩饰对戴维斯的不满，他认为大胡子对球队没有做出任何贡献。新赛季开赛以来，快船取得的唯一一场胜利，是戴维斯因为左膝伤停的时候。包括这个赛季在内，戴维斯与快船还有3年价值4180万美元的合同，这让球队更加感到的薪资的压力。戴维斯的膝伤一直好好坏坏，偶尔就发作一下，尼格罗向媒体暗示，这是因为他对自己过于放纵，体重一直超重，导致膝伤不能完全康复。对于自己陷入了交易流言，戴维斯显然也有了感觉，他在接受《球迷之家》采访时，为自己的膝伤和状态进行了辩解。他因为左膝的囊肿已经缺席了三场比赛，并且还将休养至少三场，最早可能会在当地时间11月12日主场与活塞的比赛中复出。“我已经感觉好多了，”戴维斯说，“不能比赛令人沮丧，但这真的不是我能控制的，膝伤已经困扰我很久了。”对于主帅尼格罗的批评，戴维斯解释自从2007年2月的关节镜手术之后，膝伤就一直伴随着他。“07年受伤以后膝盖就一直有情况，”也许是当时戴维斯太急于复出，手术后不到一个月就参加了比赛，埋下了伤病的恶果。他说，“之后的那个夏天有些恶化，但是在接下来的那个赛季，我坚持打满了82场常规赛，一边治疗一边比赛。”戴维斯这样说是为了证明，“我的膝伤与体重无关。即使在上个赛季，我的膝盖也是这样反反复复的，会肿胀，然后治疗，坚持比赛，再肿胀再治疗……每年都是这样，我只能尽可能去控制，但无法解决，这真的很烦。”没有球员愿意一直处在伤病的状态中，相信戴维斯也没有理由拿自己的职业生涯开玩笑。但是，他的膝伤已经快耗光了尼格罗和快船高层的耐心，不管他有多么情非得已，恐怕也无法改变有可能被交易的事实。戴维斯在积极寻找治愈膝伤的办法，他透露不排除进行第二次膝盖手术的可能性，但在常规赛结束之前，恐怕他都只能带伤坚持作战了。(陈醉)
体育	杰克逊谩骂裁判被罚5万 苛刻判罚或是船长暴怒原因新浪体育讯北京时间11月7日消息，据insidehoops消息，山猫队员斯蒂芬-杰克逊因涉嫌口头谩骂裁判而遭到5万美元的重罚。NBA的执行副总裁今天斯图-杰克逊今天公开宣布了这个处罚决定。山猫昨天在客场以90-97输给了活塞，送给对手赛季首胜。赛后杰克逊对本场裁判出言不逊，但谩骂的具体内容上不得而知。因为在休赛期联盟对判罚规则进行了修改，尤其是对技术犯规的判罚更严格了。目前常规赛才进行了不长的时间，已经有不少球员迟到技术犯规。这项修改私底下频遭诟病，但是球员的不满又不能明说出来，否则结果可能就不止罚2000美元这么简单了，杰克船长就是例子。规则的修改完全把执法权给了裁判，但也容易造成冤假错案。最受争议的一个例子之一就是黄蜂客场对火箭的比赛中，大卫-韦斯特一次进攻得手的庆祝呐喊，竟被裁判吹罚了技术犯规。(狼人)
体育	没了皇帝的宿敌对决！ 骑士奇才苦笑面对崭新未来新浪体育讯今天的比赛中，华盛顿奇才以102-107输给克里夫兰骑士，在勒布朗-詹姆斯离开之后，这是两队第一次会面。当年奇才和骑士打得火热，从场内战到场外，双方大打嘴仗，战火甚至烧至流行说唱界，两方亲友团中说唱天王也隔空对骂，这算是NBA赛场上不可多得的风景，小皇帝的霸道，吉尔伯特-阿里纳斯的悲情，再加上这些盘外招，为他们的恩怨倍添了传奇色彩。不过伴随着骑士蝉联常规赛冠军，问题不断的奇才的胡搅蛮缠显得勉为其难，拔枪事件是最后一根稻草，此后安托万-贾米森被送往骑士，好兄弟卡隆-巴特勒甚至发短信给詹姆斯，叮嘱他要好好照顾贾米森。尽管阿里纳斯在选择新球衣号码时还是着意跟詹姆斯互别苗头，但两支球队物是人非，早就谈不上什么恩怨。本场比赛两队完全陷入混战，骑士并无赢下比赛的绝对实力，可见两支球队目前情况也差不多。尽管骑士瘦死的骆驼比马大，很多专家依然看好他们进入季后赛，但是此前他们两胜三负，尤其是输给快船和国王，让人觉得他们前景堪忧。本次会面，唯一话题人物贾米森未能上场，这位全明星内线主将的受伤更让骑士蒙上阴影。进入联盟四年，易建联每一支新球队都是青年军，而且刚刚开始重建。新球队要解决的问题一大堆，而当他们稍微有了一些积淀，因为其他原因，易建联已经被送走了，这直接导致了易建联表现的不稳定。新东家奇才此前在三叉戟时期虽然是虚假繁荣，但总算有模有样，上赛季大开超市变卖一空之后，就连球队领袖阿里纳斯都得被新人约翰-沃尔领导，旧账一笔购销，球队风气可谓焕然一新。这是双方来说都是新的开始，易建联应该抓住这次机会，不要继续流浪。(春水方生)
体育	湖人一道难题已不可不解 千辛万苦盼回他该不该先发  新浪体育讯北京时间11月7日消息，湖人队主教练菲尔-杰克逊此前曾告知媒体球队中锋安德鲁-拜纳姆将在感恩节复出，而据《洛杉矶时报》调查，拜纳姆归队后，球迷还是更倾向让拉马尔-奥多姆回到替补席。奥多姆和拜纳姆的状态从训练营开始便已是云泥之别：奥多姆在夏天随美国队参加了世锦赛，进入湖人队训练营时状态相当不俗；拜纳姆则在夏天进行了右膝外侧半月板撕裂的手术，从而错过了湖人队开季的比赛。上赛季季后赛奥多姆表现低迷，但是本赛季前五场比赛走上首发的他发挥相当全能，让嚷嚷着要交易他的人闭上了嘴巴；而拜纳姆在上赛季季后赛里带伤作战，表现不错，虽然本赛季至今缺阵，球迷还是对他复出后的状态饱含期待。杰克逊表示将让球队中“最好的五个人”成为先发，而奥多姆也对自己是否能够得到首发位置没有任何担忧，“对我来说没有区别。要知道我们已经拿了两次NBA总冠军了。”两人都是湖人队非常重要的组成成员，而当拜纳姆伤愈复出之后，球队对于两人如何安排首发很难取舍。拜纳姆首发，奥多姆替补的理由：尽管湖人队开季5场全胜，但是有四场失分超过100，拜纳姆的防守覆盖面积将帮助湖人队提高防守层次感。尽管拜纳姆在上赛季总决赛和西部决赛里因为膝伤影响发挥有限，但是他的身高和体格还是给凯尔特人队和太阳队造成了很大的麻烦，而且他的存在也可以减轻保罗-加索尔肩上的篮板压力，后者可以将注意力集中在组织策应方面。在某些重要比赛里，由于拜纳姆在内线防守端的存在，将迫使对手改变策略。而奥多姆的实力非常突出，如果他能回到替补席将大大提高湖人队的板凳深度，当拜纳姆从板凳席上站起来时，他能拥有更多的自由度发挥自己的特点。湖人队替补有马特-巴恩斯、史蒂夫-布雷克和香农-布朗等球员，他们的速度更快，而奥多姆的速度则完全没有问题，作为一个2米13高的中锋，拜纳姆可能更适合和主力一起在场上进行半场攻防。奥多姆首发，拜纳姆替补的理由：按目前的状况来看，奥多姆值得占据一个首发名额，季前赛时他场均上场31.7分钟，以46.9%的命中率砍下10.9分和全队最高的10.7个篮板，常规赛基本保持了场场准两双的水准。而拜纳姆的状态现在还不明朗，他是否能够很好的融入球队主力的化学反应还是个问题。而奥多姆在场时湖人队场均能够得到联盟最高的113分，奥多姆在进攻篮板方面贡献颇多，而且他的传球能力和外线投射能力也是湖人队一大助力。目前没有必要去削弱奥多姆在球队的作用。而在投票中，有47.33%的球迷认为拜纳姆应该首发，只有25.11%的球迷认为奥多姆应该首发。当然拜纳姆之前一贯在主力阵容中出现，而且他和加索尔的内线配合也是湖人队此前傲视联盟的基础，而奥多姆即便回到替补席，他的出场时间也不会减少太多，他依然能够给出足够的贡献。(三儿)新浪体育讯北京时间11月7日消息，湖人队主教练菲尔-杰克逊此前曾告知媒体球队中锋安德鲁-拜纳姆将在感恩节复出，而据《洛杉矶时报》调查，拜纳姆归队后，球迷还是更倾向让拉马尔-奥多姆回到替补席。奥多姆和拜纳姆的状态从训练营开始便已是云泥之别：奥多姆在夏天随美国队参加了世锦赛，进入湖人队训练营时状态相当不俗；拜纳姆则在夏天进行了右膝外侧半月板撕裂的手术，从而错过了湖人队开季的比赛。上赛季季后赛奥多姆表现低迷，但是本赛季前五场比赛走上首发的他发挥相当全能，让嚷嚷着要交易他的人闭上了嘴巴；而拜纳姆在上赛季季后赛里带伤作战，表现不错，虽然本赛季至今缺阵，球迷还是对他复出后的状态饱含期待。杰克逊表示将让球队中“最好的五个人”成为先发，而奥多姆也对自己是否能够得到首发位置没有任何担忧，“对我来说没有区别。要知道我们已经拿了两次NBA总冠军了。”两人都是湖人队非常重要的组成成员，而当拜纳姆伤愈复出之后，球队对于两人如何安排首发很难取舍。拜纳姆首发，奥多姆替补的理由：尽管湖人队开季5场全胜，但是有四场失分超过100，拜纳姆的防守覆盖面积将帮助湖人队提高防守层次感。尽管拜纳姆在上赛季总决赛和西部决赛里因为膝伤影响发挥有限，但是他的身高和体格还是给凯尔特人队和太阳队造成了很大的麻烦，而且他的存在也可以减轻保罗-加索尔肩上的篮板压力，后者可以将注意力集中在组织策应方面。在某些重要比赛里，由于拜纳姆在内线防守端的存在，将迫使对手改变策略。而奥多姆的实力非常突出，如果他能回到替补席将大大提高湖人队的板凳深度，当拜纳姆从板凳席上站起来时，他能拥有更多的自由度发挥自己的特点。湖人队替补有马特-巴恩斯、史蒂夫-布雷克和香农-布朗等球员，他们的速度更快，而奥多姆的速度则完全没有问题，作为一个2米13高的中锋，拜纳姆可能更适合和主力一起在场上进行半场攻防。奥多姆首发，拜纳姆替补的理由：按目前的状况来看，奥多姆值得占据一个首发名额，季前赛时他场均上场31.7分钟，以46.9%的命中率砍下10.9分和全队最高的10.7个篮板，常规赛基本保持了场场准两双的水准。而拜纳姆的状态现在还不明朗，他是否能够很好的融入球队主力的化学反应还是个问题。而奥多姆在场时湖人队场均能够得到联盟最高的113分，奥多姆在进攻篮板方面贡献颇多，而且他的传球能力和外线投射能力也是湖人队一大助力。目前没有必要去削弱奥多姆在球队的作用。而在投票中，有47.33%的球迷认为拜纳姆应该首发，只有25.11%的球迷认为奥多姆应该首发。当然拜纳姆之前一贯在主力阵容中出现，而且他和加索尔的内线配合也是湖人队此前傲视联盟的基础，而奥多姆即便回到替补席，他的出场时间也不会减少太多，他依然能够给出足够的贡献。(三儿)
体育	火箭惨烈一战折后场双枪 马丁一瘸一拐战群狼成疑新浪体育讯圣安东尼奥当地时间星期六晚，火箭队经过四十八分钟和一个加时的鏖战，最终以121比124三分之差负于马刺。在比赛中火箭队曾在常规赛时间握有胜机可以终结对手。不过以这样的方式输掉比赛，虽然不得不接受5连败的开局，但是也让球迷们看到了希望。只不过小布和马丁此战同时崴脚，让明天同森林狼的比赛又蒙上了一层阴影。布鲁克斯半场结束前尝试超远投篮，不过落地时踩在吉诺比利脚上被杰弗里斯架到更衣室。马丁在第三节与马刺队员相撞后也扭伤了脚踝。比赛结束见到他仍然一瘸一拐的，早早洗完了澡，马丁随着队医琼斯去理疗室做更多的检查。从行动上来看，应该和布鲁克斯一样也是左脚的伤势。当记者们问起马丁的伤势时，他显然不愿意多说，只是表示明天能否上场还未定。不过从他走进理疗室来看，伤势也比较严重，24小时之后的背靠背估计也没有办法出战。布丁组合的双双缺战为明天对战森林狼的比赛蒙上了一层阴影。巴蒂尔把脚泡在冰桶里面，一边看着统计表，一边和旁边的巴丁格不时地交流着什么。球队今天几乎和马刺打起了对攻，当然失分也是再次上了120。当谈及球队的防守时，巴蒂尔表示说：“ 对方的进攻篮板给我们造成了很大的问题。我们今天的篮板已经算抢得不错的了。” 他低头仔细看了一下统计表继续说道：“ 他们的二次进攻拿了17分，快攻拿下了27分，在这两项上我们应该好好的改进。”对于比赛的结果和0胜5负的开局，巴蒂尔说道：“ 我们只能承受这样的结果。感觉上我们真的是第一次集中了所有的精力在比赛中。在客场的比赛我们需要象今天这样倾尽全力的来竞争。比赛的结果很残酷，但我们已经尽了最大的努力了。我们并没有太多的去看统计表，但是球队比赛的感觉已经越来越好，胜利应该会很快的到来。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	火箭马刺疯狂战藏温暖瞬间 解说：休城死了又活了新浪体育讯休斯顿当地时间周六晚间7点半，火箭队客场挑战圣安东尼奥马刺队。结果经过加时赛马刺队以124-121获胜，火箭队遭遇5连败。姚明休战今天没有出场，斯科拉得到20分并抢到8个篮板，吉诺比利得到28分。休斯顿当地的My20电视台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。第一节巴蒂尔一上来就夹击邓肯，杰弗逊三分命中，乔丹希尔篮下为火箭队率先得分。马刺先下手为强，帕克突破得分后，吉诺比利连续释放杀手两次命中三分，比赛不到两分钟比赛的走势似乎就已经确定，火箭忙叫暂停，阿德尔曼对巴蒂尔和布鲁克斯怒吼似乎已经忍无可忍。瓦瑞尔说，“火箭队这个赛季对三分球的防守非常差劲。”暂停后，火箭队连得9分又快速的把比分追平。布拉德说，“暂停后没有任何的换人，只是火箭队明确了防守的责任。”希尔连续干扰的邓肯和帕克的进攻，布拉德说，“希尔顿篮下防守非常到位，要知道他面对的邓肯可是历史上最勇猛的大前锋之一。”马丁突破跳投得分本场首次取得领先优势。布鲁克斯和马丁连得5分，火箭队连续犯下低级错误，被马刺队轻松把比分反超。瓦瑞尔说，“火箭队这个赛季的失误和糟糕的传球太多了，面对像马刺这样的强队，这简直就是自杀。”暂停时，镜头照向场边的前马刺队的阿根廷籍球员法比里奥-奥伯托也来到现场看球，布拉德说，“35岁的奥伯托前几天刚刚因为心脏原因宣布退役，他是斯科拉最好的朋友。看来斯科拉要为好友而战了。”双方疯狂进攻战成34平。第二节布鲁克斯三分命中，米勒跳投得分，瓦瑞尔说，“火箭队的投篮命中率竟然高达71%。”布拉德说，“马丁得到15分，布鲁克斯得到14分，火箭队的传球转移非常有效。”布莱尔快速反击中双手大力扣篮得分，邓肯面对海耶斯的防守打板得分，瓦瑞尔说，“他是名副其实的打板专家。”火箭队连续进行阵容轮换，却3分钟不能得分，斯科拉抢下防守篮板，瓦瑞尔说，“斯科拉场均抢下14.5个篮板，现在排名联盟第一。火箭队自从奥拉朱旺之后，再次有火箭队球员占据了篮板王的位置。”马丁急速突破篮下反手高难度上篮得分，布鲁克斯突破帕克的防守被对手犯规，布拉德说，“布鲁克斯的速度可以突破NBA中任何对手的防守，他不需要和对于进行挡拆配合。”布鲁克斯投出压哨球后落地时踩在马努的脚上狠狠摔倒在地，看上去有严重扭伤，被队医抬出球场，情形十分不妙。第三节瓦瑞尔介绍说，布鲁克斯下半场不能出场了，具体复出时间还不明确。希尔扣篮得分，邓肯也勾手得分，布拉德说，“洛瑞已经歇了，小布也不行了今天，考特尼-李可以顶替控球后卫的角色。”斯科拉突入内线和吉诺比利发生阿根廷碰撞，路易斯被判进攻犯规。火箭队进攻乏力，连防守专家巴蒂尔也不得不发力投入进攻上篮得分，杰弗逊空中接力扣篮得分，火箭队防守千窗百孔马刺掀起得分狂潮，阿德尔曼除了暂停也拿不出额外的高招。希尔接到米勒的传球篮下打三分得手，史密斯也高抛投篮得分，马丁落地时踩到了杰弗森的脚上造成扭伤也回到了更衣室和布鲁克斯会合，火箭队已基本无人可用，一支多年被人们寄予无限厚望的球队不知道为什么走到了今天这种地步，这到底是谁的错？火箭队的球员仍然没有放弃战斗，巴蒂尔、米勒、海耶斯和史密斯忽然从别人的身影中走了出来成为中流砥柱，反而放开了手脚，和对手力拼防守打出8-2一波把比分追近。第四节史密斯三分命中，这也是他职业生涯中的第一个三分球，小李飞刀底线也投中三分，火箭队竟然只落后1分，布拉德说，“火箭队竟然又活过来了。”吉诺比利和帕克连续攻击不力，斯科拉反击中补篮得分，小李也绕过马努的站桩防守上篮得分，火箭队打出18-2一波把比分反超。邓肯打板得分，吉诺比利三分命中，双方再次战成平局。暂停后，火箭再次低级失误发球被断白送对手2分。巴丁格5投0中被史密斯替换下场，巴蒂尔底线突破飞身扣篮被对手犯规，瓦瑞尔说，“巴蒂尔开始显示他的个性了。”布拉德也为31号球员的攻击叫好，“巴蒂尔终于打出了强力的进攻。”海耶斯神奇的在罚球线上两罚两中，李从天而降从帕克身后杀出补篮得分，李跳投得分，火箭队再次领先1分，波波维奇请求暂停。少了姚明、布鲁克斯和马丁，火箭队竟然有了赢球的希望，瓦瑞尔高呼，“火箭队的球迷终于有了一些可以值得吹嘘的东西了。”马努三分不中，斯科拉跳投连得4分，巴蒂尔底线强行跳投三分命中，蝙蝠侠不需要担当罗宾的角色，终于站出来开始自行解决问题，火箭队领先4分，火箭队真要赢球了嘛？杰弗森突破得分，海耶斯抢到进攻篮板，李竟然关键时刻两罚全失，瓦瑞尔高呼，“不会吧！李的罚球一直完美，这么关键的时刻竟然两罚不中。”布拉德说，“太紧张了。”马努露出杀手本色跳投命中，布拉德说，“这哥们儿太狠了。”双方相互绝杀不中，比赛进入加时。加时赛中，李上篮得分，李连续两次成功防守马努，布拉德说，“现在看出来李的防守能力了。”史密斯上篮得分，布拉德高呼，“这名新秀的表演太抢眼了。”帕克连得3分，斯科拉跳投得分，帕克断球成功轻松得分，双方领先顷刻连续转换。斯科拉在三名防守球员的三角夹击中补篮得分，篮板怪兽原形毕露。邓肯使出杀招投篮得分，马努大胆断球成功两罚两中，最后14秒火箭队连抢两个进攻篮板3次三分出手却不能得分遭遇5连败。这场球唯一的抱怨可能只是布鲁克斯和马丁下场的时间稍微晚了一些。(羌笛)
体育	热火大胜韦德迎里程碑 詹姆斯：没人能轻易打倒我詹姆斯在第三节拿到了23分之中的14分，这一节结束前32秒泰伦斯-威廉姆斯还对詹姆斯恶意犯规。整个第三节的最后7分钟，热火打出一波25-10的高潮，彻底击溃了篮网，正如他们在一周前的客场大胜队友一样。威廉姆斯的恶意犯规让詹姆斯飞向了球迷区，倒在了场边的摄影师怀中。不过皇帝对这次犯规倒是不以为然，“其实我比这更难被打到，”詹姆斯说到，“我高中可是玩儿橄榄球的。”对此，犯规的当事人威廉姆斯则表示：“当看到有人要在你面前完成扣篮时，你应该去做点儿什么来阻止这件事发生。”威廉姆斯还表示，他并没有要伤害詹姆斯的意思。不过，热火的球迷并没有原谅威廉姆斯，此后每一次他拿球，都会被球迷们狂嘘。“小伙子们今晚打得非常努力，”热火主教练斯波尔斯特拉说到，“即使是不看记分牌，你也能看出我们在球场上的能量，尤其是在防守端的活力。这些家伙们真的是靠着运动天赋和速度在打球。”事实上篮网在前两节比赛里一度领先热火，但在第三节他们被彻底打垮。篮网主帅约翰逊说：“我们必须打出更好的防守，尤其是在第三节，需要更加集中注意力。”韦德在这场比赛中还创造了两个纪录，这是韦德第478场比赛，这个数据排到了热火队史的第四位。另外，在拿下29分10个篮板之后，韦德已经拿到了96次两双，超越蒂姆-哈达威，位列队史第四位。另外，这也是热火老将杰里-斯塔克豪斯的第900场比赛。(虚谷)
体育	现场：皇帝快攻逼对手恶意犯规 压哨三分击垮篮网新浪体育讯北京时间11月7日，热火回到主场迎战篮网，这是热火连续六个主场比赛的第一场。他们刚刚在6日的比赛中客场惜败黄蜂，而篮网也输给了魔术。此番对阵，热火力争能在主场吃掉对手，为自己的连续主场开一个好头。第三节比赛还剩6分22秒，安东尼造成威廉姆斯犯规，两罚两中，随后波什中投命中，紧接着詹姆斯先是自己上篮得手，然后又助攻韦德拿下两分。热火再次打出8-0的小高潮，将比分拉大到72-60，已经领先了12分之多。比赛还剩2分54秒，詹姆斯抢下防守篮板，迅速发起反击，快攻中将球传给一旁插上的韦德，韦德佯装上篮，在空中把球抛出，跟进的詹姆斯空中接球双手暴扣，两人完成了一次精彩的空中接力配合。詹姆斯的双手重扣，不但引发全场球迷的欢呼，更是打击了篮网本来就已不高的士气。此后，热火换下了韦德，让闪电侠休息一下准备应付第四节的比赛，此时韦德已经拿下26分和10个篮板的两双数据。比赛还剩34秒时，詹姆斯断下乔丹-法玛尔的传球准备发动快攻，被威廉姆斯篮下，裁判吹罚了一级恶意犯规，皇帝两罚一中。第三节结束前0.1秒，詹姆斯命中一记压哨三分球，把比分拉大到87-68，彻底击垮了篮网。(虚谷)
体育	东莞演大逆转惊魂胜广厦 孟铎18分弗罗曼砍准三双新浪体育讯北京12月26日晚，10-11赛季CBA联赛第7轮， 浙江广厦主场迎战东莞。前三节一直被压制的东莞队末节绝地大反扑，利用外线三分反超比分，并在最后时刻封盖了广厦队的致命一击，最终以115比112力克对手，斩获6连胜。本场比赛，广厦3人得分上双，拉莫斯27分13篮板，凯利25分10助攻4抢断，张伟18分，王博9分7篮板。东莞队6人得分上双，阿克格农全场最高30分，弗罗曼“准三双”：19分12篮板9助攻6盖帽6抢断，孟铎和张凯各有18分，邱彪13分，顾全12分。比赛开始，邓力两罚全中为广厦首开纪录，2比0。之后广厦队利用内线优势，一直占据场上主动，领跑比赛。而东莞队命中率不高，失误也多于主队，一直在苦苦追分。东莞主力外援弗罗曼表现不佳，主教练戈尔请求暂停，并不断换人展开车轮战，但手感全无的东莞队还是以18比29，落后11分结束首节。次节东莞队命中率有所回升，孟铎连续得分，东莞队逐渐将分差缩小到个位数。凯利三分中的，42比32，主队再次领先达两位数。广厦队失误增多，东莞队阿克格农也站了出来，和孟铎一起帮助东莞队追分，凭借一个6比0将比分迫近到50比54，逼迫主队暂停。广厦队连得4分稳住阵脚，以58比50领先8分结束上半场。易边再战，东莞队加强外线进攻，主队则继续稳扎稳打，两队展开对攻战，比分一直咬得很紧。张凯再次篮下命中，62比67。广厦队连续不中，东莞队抓住机会将比分追到71平。但关键时刻广厦队内外开花打出一个11比2的小高潮，再次稳住阵脚。第三节结束，广厦队继续87比77领先10分。末节两队都派上最强阵容。东莞队在阿克格农带领下全力追分，张凯篮下突破得手，98比99。广厦三秒违例，邱彪三分中的，101比99，东莞反超比分。拉莫斯两分命中，103平，客队暂停。凯利再得2分，105比103，主队反超。弗罗曼中投未果，拉莫斯快攻暴扣得手，加罚也命中，108比103。弗罗曼强攻得手，107比108。最后1分21秒，比赛进入白热化。顾全两罚全中，109比108。广厦暂停。拉莫斯篮下命中，主队再次反超。阿克格农受伤下场，邱彪两罚全中，113比112，东莞再次反超。广厦队最后一投被封盖，无奈主场112比115落败。双方首发阵容：广厦：林志杰， 王博，邓力，张永鹏，凯利东莞：何忠勉，邱彪，张凯，常亚松，弗罗曼技术统计(小安)
体育	现场：阿联助攻帮队友腾飞 奇才半场落后骑士8分新浪体育讯第二节，阿联篮下出手，球磕框而出。两队急于进攻随后各出现一次低级失误，骑士率先找到节奏，连续两次进攻得手。奇才则采用大个球员提到上线接球策应的战术，与沃尔挡拆配合后，阿联接到传球，但并没有强行投篮，观察到右侧三分线尼克-杨外无人防守，果断分球，后者三分稳稳命中。这时奇才后场是沃尔核阿里纳斯这对搭档，但两人配合并不默契，尤其当阿里纳斯持球时沃尔更加无所适从，状元郎空位跳投技术并不出色，当其他队友接球时，骑士可大胆包夹。奇才进攻陷入停滞。骑士反超比分。桑德斯作出调整，相继换下阿联和阿姆斯特朗，换上麦基与布莱切。而且由沃尔掌控球权。在麦基和布莱切的努力下，奇才内线打进并成功阻击了骑士一次内线攻击。7分09秒，阿里纳斯快攻传给沃尔时出现低级失误，两人配合确实需要磨合。6分21秒，阿里纳斯传球时再次失误。此后骑士开始内外开花，希克森灌篮得手后，大将军急于反击中投偏出，回过头来希克森内线得球遭遇包夹后外传，尼克-杨防守失位，安东尼-帕克接球果断出手，命中，分差被拉大到11分，桑德斯只得请求暂停。2分43秒易建联再次登场，上场便投可惜不中，1分53秒，辛里奇再次开火，三分命中，但被帕克同样命中一记三分，麦基上篮不中后，阿联在防守端成功造成希克森走步违例，辛里奇强突内线两分算进，并造成穆恩犯规，加罚命中打3分成功，随后一记进攻辛里奇与阿联完成精彩配合，接阿联传球上篮命中。第二节比赛结束，奇才51-59骑士。辛里奇8投6中17分，阿联2投0中0分、2次助攻、1次封盖、1个篮板。(草头王)新浪体育讯第二节，阿联篮下出手，球磕框而出。两队急于进攻随后各出现一次低级失误，骑士率先找到节奏，连续两次进攻得手。奇才则采用大个球员提到上线接球策应的战术，与沃尔挡拆配合后，阿联接到传球，但并没有强行投篮，观察到右侧三分线尼克-杨外无人防守，果断分球，后者三分稳稳命中。这时奇才后场是沃尔核阿里纳斯这对搭档，但两人配合并不默契，尤其当阿里纳斯持球时沃尔更加无所适从，状元郎空位跳投技术并不出色，当其他队友接球时，骑士可大胆包夹。奇才进攻陷入停滞。骑士反超比分。桑德斯作出调整，相继换下阿联和阿姆斯特朗，换上麦基与布莱切。而且由沃尔掌控球权。在麦基和布莱切的努力下，奇才内线打进并成功阻击了骑士一次内线攻击。7分09秒，阿里纳斯快攻传给沃尔时出现低级失误，两人配合确实需要磨合。6分21秒，阿里纳斯传球时再次失误。此后骑士开始内外开花，希克森灌篮得手后，大将军急于反击中投偏出，回过头来希克森内线得球遭遇包夹后外传，尼克-杨防守失位，安东尼-帕克接球果断出手，命中，分差被拉大到11分，桑德斯只得请求暂停。2分43秒易建联再次登场，上场便投可惜不中，1分53秒，辛里奇再次开火，三分命中，但被帕克同样命中一记三分，麦基上篮不中后，阿联在防守端成功造成希克森走步违例，辛里奇强突内线两分算进，并造成穆恩犯规，加罚命中打3分成功，随后一记进攻辛里奇与阿联完成精彩配合，接阿联传球上篮命中。第二节比赛结束，奇才51-59骑士。辛里奇8投6中17分，阿联2投0中0分、2次助攻、1次封盖、1个篮板。(草头王)
体育	现场：阿联回应挑衅跳投命中 麦基敬礼激怒瓦莱乔新浪体育讯异地再战，布莱切内线进攻，但一次手肘顺带动作被裁判吹罚进攻犯规。骑士进攻不中，安德森-瓦莱乔争抢进攻篮板时同样犯规。布莱切、麦基严防篮下，希克森拉到中距离跳投命中，在奇才外线身高偏爱、内线频频遭到包夹的时候，索顿挺身而出，这位移动灵活的小前锋先是一记中投命中，然后连续两次空切至禁区上篮得分，辛里奇和沃尔各添一次助攻，此时索顿也已得到17分，和辛里奇并列全场最高，骑士请求暂停，奇才只落后5分。看来桑德斯吸取了上场输给尼克斯的教训，重新让索顿成为进攻核心之一。对阵尼克斯索顿只得到9次出手机会，拿下8分。趁着骑士这段慌乱期，奇才将趁机将比分扳平。6分54秒布莱切篮下捡漏双手一记暴扣，沃尔也贡献一记中投，奇才已领先4分。领先后奇才越打越放松，布莱切篮下强攻再次造成对手犯规，两罚命中。4分18秒，易建联与阿里纳斯再次携手登场，3分55秒阿联遭霍林斯封盖，后者又在进攻端得到两分。但阿联不为所动。3分29秒，阿联终于开壶，投中命中，得到2分。2分01秒，阿里纳斯突破造成吉布森犯规，大将军两罚命中。骑士反复进行突破分球配合，最后球塞到内线霍林斯手中，强压易建联暴扣得手。吉布森三分命中后，两队打平。第三节比赛结束，奇才74-74骑士。(草头王)
体育	现场：阿联大帽扇晕威廉姆斯 与阿里纳斯一起登场新浪体育讯北京时间11月7日，华盛顿奇才迎来一组背靠背比赛，昨天和纽约尼克斯交战后，今天回到主场迎战克利夫兰骑士。开场跳球，奇才得到球权。布莱切传球遭抢断，球队第二次进攻时莫-威廉姆斯成功造成沃尔一次带球撞人犯规，骑士的贾马里奥-穆恩一记中投命中本场比赛第一球，很快辛里奇也以中投换以颜色。由于双方均没有超级内线，两队一开场主要从外线打起，攻击点多分布在外围，两队均保持了较高命中率，骑士7投4中，奇才则是5投3中。7分05秒，奇才在对方的严防下即将24秒违例时，索顿外线强投三分命中，但在防守端奇才内线频频失去位置，被安德森-瓦莱乔连续两次轻松得分。6分55秒，骑士13-9领先，奇才主帅桑德斯请求暂停。重新开赛后，布莱切投篮偏出，反而被安东尼-帕克命中一记后仰跳投。奇才改由辛里奇组织进攻，麦基与辛里奇挡拆配合后顺下，但球并没有第一时间交到麦基手中，辛里奇先传到45度站位的布莱切，后者随即赛向内线，麦基造成对手犯规，两罚一中，随后一次进攻麦基再次得球，强打再得两分。4分32秒，辛里奇一记三分帮助奇才将分差缩小到只剩2分，暂停后这段时间内由辛里奇担任球队组织核心收到了良好效果，索顿强打穆恩造犯规得手，两罚两中后，奇才已将比分扳为17平。随后阿姆斯特朗顶替麦基登场，虽然这位辗转多支球队的选手身体素质、攻击能力平平，但防守经验丰富，一上场便成功抢断，辛里奇快攻，对手只得采取犯规，辛里奇两罚命中，奇才反超。2分49秒吉布森抛投命中，两队重回同一起跑线。2分15秒，桑德斯再次换人，易建联和阿里纳斯一同登场，分别换下布莱切和沃尔。塞申斯上篮得手后打算故技重施结果遭抢断，阿里纳斯三分线外出手命中，现场一片欢腾，不过阿姆斯特朗也没防住霍林斯的勾手投篮，但辛里奇手感火热，中投再中。43.9秒阿联送出一记大帽，贾瓦德-威廉姆斯上篮时惨遭封盖，奇才迅速快攻，索顿轻松得到两分。首节比赛结束，奇才28-27骑士。(草头王)
体育	联盟史上最昂贵第六人诞生 6000万替补只打25分钟新浪体育讯还在本赛季开打前，ESPN网召集专家预测新赛季最佳第六人谁属，三位曾获得过该奖的球员贾马尔-克劳福德、杰森-特里和马努-吉诺比利均榜上有名。但自从吉尔伯特-阿里纳斯于昨天对垒纽约尼克斯的比赛中复出后，今天华盛顿奇才对垒克利夫兰骑士，他再度出任替补，大将军的合同还有3年，总值高达6000万美元，只打了25分钟。如果这种情况持续下去，以他的身手将是最佳第六人的大热门，而他也将成为NBA史上身价最贵的第六人。话题还是回到ESPN的预测上，被提名的球员多达13人，却没有阿里纳斯的名字，哪怕他因持枪门事件缺阵了50场比赛，还是没有哪位专家会如此疯狂。其实，在季前赛中，阿里纳斯出任首发的时间还不短，但自从“诈伤门”事件后，主教练菲利普-桑德斯就有将其摁在板凳上的念头。此后大将军不再上演“狼来了”，而是真伤了，倒也给了桑德斯口实。大伤初愈须先坐板凳，是NBA的不成文规定，更何况大将军也有言在先，为了沃尔的成长不计较替补与否。阿里纳斯可以不计较，奇才高层却是看在眼里，心中有数。昨天的比赛第四节，奇才进入熟悉的阿里纳斯模式，他连续砍分，虽然最终仍落败，但正是他一度为奇才带来了取胜的曙光却不假。但这样抢戏的大将军，必然也成为奇才高层“清君侧”的首选。因此，在赛后便爆出奇才欲甩掉大将军，只是不愿支付高额买断费而已的流言，恰与之前大将军流露出一度想退役的言论相得益彰。交易阿里纳斯的难度有多大？奇才高层自然心知肚明。尚且不论流言真与假，大将军想夺回首发位置，目前看来有难度，桑德斯可能就此安排大将军一直出任替补。抛开大将军身体逐渐康复的因素不谈，沃尔和辛里奇的后场组合能稳定下来，是奇才的福音，此时断然没有必要打乱这个布署，也没可能再回归季前赛时的三后卫配置。都说本赛季NBA开局阶段乱象频仍，如果阿里纳斯真的成为史上首位身价过亿的“第六人”的话，那可真是比休斯顿火箭连败开局更有“意义”的新闻了。套用赵本山小品《心病》的台词：“让一位身价300万的富翁替我站岗，说明你很有思想。”(魑魅)
体育	艾弗森抵土耳其时间推迟2天 球迷要见偶像需再等待新浪体育讯北京时间11月7日消息，据美联社消息，土耳其贝西克塔斯俱乐部今天称，阿伦-艾弗森抵挡伊斯坦布尔的时间要比原计划推迟2天。按照原计划，艾弗森将会在当地时间周六出现在俱乐部，并且参加在球队主场的球迷见面会。贝西克塔斯周五的时候曾在其官方网站上称艾弗森抵达的时间将会被推迟，原因是答案还有一些地方没有准备好。现在球队也给出了他新的抵达时间，那就是当地时间11月8日。目前艾弗森与贝西克塔斯的合同为期两年，总额为400万美元。在NBA找不到球队愿意接受他之后，他也另辟蹊径，奔赴欧洲继续自己的职业生涯。(狼人)
体育	调查：奇才负骑士阿联2分 您如何看待他的低迷表现新浪体育讯北京时间11月7日，奇才在主场以102-107不敌骑士。易建联只打了14分钟，5投1中，得到2分2次助攻。对于他今天的低迷表现，您有何看法？请投下宝贵一票：(新浪体育)
娱乐	尚雯婕筹备回沪献演□晨报记者 郭翔鹤 北京摄影报道 3月在北京举行了自己的首唱“尚佳分享·尚雯婕2008北京演唱会”后，“超级女声”尚雯婕即将在下月迎来“百利，唇感受，心聆听”尚雯婕深圳演唱会，这是她人生中的第二场演唱会，同时也是她这一年多音乐之路的一次回首。 10月18日先在深圳开唱 2006年的“超级女声”由上海女孩尚雯婕夺冠。昨日在新闻发布会现场，尚雯婕告诉晨报记者，下月18日将在深圳举办个人第二场演唱会，随后将全力准备明年年初的上海演唱会。 为了在演唱会中展现自己的“多面手”才华，尚雯婕除每天磨合编曲、练舞4小时外，对舞台设计、演出概念都亲历亲为，演唱会20多首歌曲中近一半由自己挑选，她还将“入乡随俗”并首度用粤语开唱，翻唱《富士山下》、《好心分手》等经典。此外，她还将首度尝试摇滚乐，以独特的方式来诠释《WeWillRockYou》。“虽然我的作品大部分是柔缓的，但摇滚并不是大家想象的那么疯狂，也可以是很浪漫的东西，我很享受那种投入音乐的过程。”她还将在演唱会上换装五六次，“上一次比较夸张，强调概念和华丽，这次比较注重时尚，从设计到造型都参考了2009年将要流行的元素，比较有意思的是一套斗牛装”。 值得一提的则是，此次演唱会的幕后阵容。两大主办方百利和华谊特别邀请参与奥运会的幕后团队为尚雯婕保驾护航——奥运会开/闭幕式主音响师金少刚，奥运会青岛赛区帆船赛主灯光师吕文平等都将现身尚雯婕深圳个唱。 翻译法语作品年底出版 昨日下午，好友刘璇专程赶到发布会现场为尚雯婕打气。除了夸奖尚雯婕在音乐方面的独特气质外，刘璇连续三次夸她“智慧与美貌并重”。一身酷美人妆出场的尚雯婕听了这番夸奖，脸上露出了一丝羞涩。 毕业于复旦大学法语系的尚雯婕，曾被她的法语老师称为“排名上海前五的法语同声翻译”。开始音乐生涯后，尚雯婕并未抛弃法语，在工作之余，她还悄悄从事着“老本行”——法语翻译。“其实我一直都没有放下法语。目前，我正在翻译一位法国当代作家的一部文学作品，不是爱情故事，算是严肃题材，讲述人心灵重建的故事，大概在今年年底出版。”
娱乐	刘烨获聘希望之家爱心大使 与小朋友开心互动新浪娱乐讯 5月8日，由“中华希望树儿童救助专项基金”组织成立的，旨在帮助周边地区的贫困家庭学前儿童和农民工子女的“希望之家”正式在京落户，并举行了“希望之家”成立挂牌仪式。近期忙于宣传新电影《不再让你孤单》的著名演员刘烨也积极加入到“希望之家”的活动中，作为中华希望树儿童救助专项基金爱心大使出席了活动，参与挂牌仪式，并以讲述寓言故事，送上图书和文具等方式与小朋友进行了爱心互动。仪式现场，作为爱心大使的刘烨呼吁大家一起关注周边地区的贫困家庭学前儿童和农民工子女，使贫困儿童获得学前教育的机会，学习更多的知识。活动上，刘烨给小朋友们分发了学习用品和食品，并在现场给小朋友们讲述了“专心致志”的寓言故事，同时呼吁更多的人都能参与到关护贫困家庭儿童的行列中来。刘烨表示：自己已为人父，跟孩子们互动感觉很亲切，同时更觉得有关于儿童的公益活动非常有意义，将会不遗余力的支持。而今天恰逢母亲节，刘烨也通过媒体送上了祝福：祝天下所有的妈妈们节日快乐！“希望之家”活动结束后，刘烨将继续投入到与舒淇主演的新片《不再让你孤单》的宣传中，刘烨与舒淇在片中出演一对经历磨难后收获幸福的欢喜冤家。《不再让你孤单》将于5月13日登陆全国院线。
娱乐	女星真实年龄曝光 谁是真正装嫩女王导语：近日娱乐圈又遭遇了一次大爆料，数百名明星的身份证号被公开，我们暂且不去讨论种爆料所牵涉到的法律和道德评判，先来看看这些让人吃惊的数字。很多女星一直对自己的年龄讳莫如深，让人以为她们始终都是二十多岁的青春美少女，现在才明白，她们都是在装嫩而已。到底那些女星的装嫩级别最高，让人信以为真呢?如此可爱又古灵精怪，即使自己从未掩饰年龄，也没人会去想周迅已经超过30了。 “哈妹”也过了30了!看来DHC请她做代言真是没选错人，皮肤还是很好哦!
娱乐	女星素颜自拍集 范冰冰李小璐无妆比美(组图)女星们在镜头下一向光彩照人，肌肤、秀发、身材的状态全都好到不行，但她们素颜时是什么样子，你想知道吗？来看看女星们自拍卸妆后素颜照，和平时上妆后的模样相比，是否让你认不出来呢？范冰冰 肌肤呈现缺水状态，T区有油光，黑眼圈是茶褐色，似乎血液循环不够好。李小璐 素颜肌肤色泽均匀，脸颊也很紧实饱满，可惜看不到眼周情况。
娱乐	组图：居文沛俄罗斯街头留影 素面朝天清纯靓丽新浪娱乐讯 知名主持人居文沛日前随中国电影代表团出访俄罗斯，俄罗斯的街头、山间的美丽风景让居文沛留连忘返，因此她拍摄不少照片以保留永久记忆。Tt/文
娱乐	多家网络媒体发起联合捐助台湾倡议书传爱到台湾??手足亲情捐助台湾联合倡议书8月8日，由于台风莫拉克的肆虐，台湾遭遇了五十年来最大水灾，整个南台湾成为泽国，洪水埋没了天伦亲情，冲走了安身的家园。为此，今日早晨，新浪网、搜狐、网易、腾讯、TOM网、开心网、凤凰网、博客中国网、酷溜网、北京网络媒体协会等北京网络媒体界联合倡议，为台湾同胞抗灾重建，共献爱心。此前，新浪网和腾讯网已经于昨晚(8月16日)分别捐款200万元人民币。灾害之后，满目疮痍中更易感到孤独无助，这时，什么都比不上来自亲人袍泽的关爱！我们相信，面对灾难，总有人性最美的光辉闪现！我们更相信，两岸同胞华人社会的内心深处正不断发出“我们要捐助、传爱到台湾”的声音！让我们行动起来，一元不少一万不多，捐助台湾“八八水灾”受难同胞，送达我们的手足之情亲人之爱！人饥己饥，人溺己溺！让我们发挥网络媒体巨大的力量，集聚起整个华人社会的爱心??传爱到台湾！倡议联合发起者：新浪网搜狐网易腾讯TOM网开心网凤凰网博客中国网酷溜网北京网络媒体协会传爱捐款渠道一：中华思源工程扶贫基金会捐赠方式：银行汇款账  号：817020634708091001户  名：中华思源工程扶贫基金会开户行：中国银行北京幸福广场支行地 址：北京市朝阳区朝外大街吉祥里208号民建中央239室邮政编码：100020捐赠热线：(010)85698220官方网站：www.sygoc.org.cn说 明：请在汇款时注明“台湾”传爱捐款渠道二：中国扶贫基金会1、银行汇款： (捐款请注明：“莫拉克救援”)户名：中国扶贫基金会账号：8145-11681908091001开户行：中国银行北京科技会展中心支行2、邮局汇款(捐款请注明：“莫拉克救援”)地址：北京市海淀区双榆树西里36号南楼5层中国扶贫基金会紧急救援部邮编：100086传爱捐款渠道三：深圳红十字会户名：深圳市红十字会人民币开户行：兴业银行深圳分行账 号：337?010?100?1000?70215(请一定注明：给台湾受灾同胞捐款)
娱乐	国家开发银行原副行长王益受贿一审被判死缓新华网北京4月15日电(记者陈菲) 北京市第一中级人民法院15日上午对国家开发银行原副行长王益作出一审判决，认定王益犯受贿罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。北京市第一中级人民法院在判决中认定，1999年11月至2008年2月，王益利用其担任国家开发银行副行长的职务便利，为数名请托人谋取利益，索取、收受对方钱款共计折合人民币1196万余元。案发后全部赃款均已追缴。北京市第一中级人民法院认为，王益身为国家工作人员，利用职务便利，索取、收受他人财物，为他人谋取利益，其行为构成受贿罪。王益受贿数额特别巨大，为请托人谋取不正当利益，且有索贿情节，论罪应当判处死刑。鉴于王益在归案后如实交代主要犯罪事实，赃款已全部追缴，认罪悔罪，故对其判处死刑，可不立即执行。遂依法做出上述判决。已有_COUNT_条评论我要评论知情者称王益起点高 大学时只追高干家庭女生国开行原副行长王益认可全部指控 家人未旁听
娱乐	练束梅客串一天得一部戏 《圣天门口》感恩张黎新浪娱乐讯 日前，由张黎执导的电视剧《圣天门口》正在横店热拍，在片中出演重要女性角色麦香的则是青年演员练束梅。练束梅在由张黎执导的《人间正道是沧桑》中曾有过短暂的亮相，并出演范希亮的妹妹——护士“范媛”，就因为这一天的客串，让黎叔信任地将《圣天门口》中麦香这个角色交给了她。《圣天门口》由邹静之担纲编剧，通过一些小人物的故事来反映革命洪流中的人物状态。练束梅在片中饰演天门口镇的酒馆老板娘麦香，她是个颇具风情的寡妇，她做的豆腐脑香滑可口，被镇上人称作“豆腐西施”。但就是这么一个真性情的女人，在遇见共产党员傅朗西后，整个命运都发生了大转折，上演了悲壮但传奇的女人一生。练束梅称，麦香这个角色必须用真心的把自己放进去，因为离自己太远所以要抛开生活中的自己全心投入其中。练束梅的这种用心和自我投入，也得到了对手戏演员的赞赏，称其只要站在镜头前就会玩大变身，与生活中的她截然不同，那眼神那表情立刻透露出只有麦香才有的那种妩媚和风情。对于自己能获得“麦香”这个角色，练束梅首当其冲要感谢张黎导演。在《人间正道是沧桑》中，练束梅曾客串了一天戏，而就是这几场戏让黎叔看到了她身上的多面潜质，于是大胆的将麦香这个重要角色交付于练束梅身上。“很感动导演有信心并坚持让我挑战一个我从未尝试过的角色！独到！”练束梅表示。  文/丽华
娱乐	中博传媒部署亚洲战略 许秦豪亿制《危险关系》6月7日，中博传媒董事长陈伟明与韩国著名导演许秦豪共同出席了新加坡媒体发展管理局主办的“首届新加坡影汇”，与新加坡最具影响力的家乐电影签署了一份战略合作协议，并就共同投资中国影片《危险关系》签署了合作协议。作为“新加坡影汇”的主办方代表——新加坡媒体发展管理局 资讯科技总监兼广播电视与音乐司司长杨全正亲临现场见证双方的合作并致辞。双方此次合作是中、新两国电影文化交流的一个新的开始。政府搭台电影人唱戏去年是中国和新加坡建交20周年，两国签署了一份电影合作拍摄协议。两国电影人共同响应，积极筹备，并在首届“新加坡影汇”——这个世界电影人共同的节日里，完成了中博传媒与家乐电影战略合作协议的签署，使中、新两国电影的共同发展迈出了新的一步。新加坡的文化产业高度发达，约有450万人口， 2009年的新加坡电影票房收入达到8.2亿美元，是全球电影上座率最高的国家之一。中、新电影合作协议的签署，对蓄势待发的中国电影产业无疑是一个利好消息。新加坡媒体发展管理局首席执行官谢德谦博士曾表示：“中国与新加坡电影合作拍摄协议具有里程碑式的意义，它能极大促进两国的行业合作。它促使中国与新加坡的电影制作者汇集资源并为国际市场打造出一个更庞大的发行网络。中国与新加坡有着深厚的历史及文化渊源。语言及文化的紧密联系与几十年的友好合作，将使两国电影人得以构想共同的主题，发掘独特的亚洲故事，并将使全球观众产生共鸣。”中国电影更是在高速发展，票房从2003年的10亿元起步，8年内年增幅超过35%，去年突破100亿，电影产量超过500部，居世界第三位，排在印度和美国之后。目前全国银幕数增长到将近6000块，但是中国每20万人拥有的银幕数不到一块，与国际平均水平还相差了10倍，还有相当大的增长空间。另外，根据中新电影合作拍摄协议，合拍片的资金方面，中国电影人投资如果不少于20%，就可以和新加坡影人一样，享受到新加坡政府“长片资助计划”，以及15亿元新币的私人媒体基金扶持。与此同时，在正式的合作拍摄电影方面，两国的内容监督方面，也会相互被视为国产片等同对待。共同的“亚洲电影”概念有关数据显示，中博传媒在韩国市场发行、投资制作的电影累计票房收入已超过10亿元人民币，成为韩国电影市场最大的中国电影发行商。事实上，成立于1999年的中博传媒，是中国第一批获得国家广电总局批准、持有影视制作特许资质，专业从事影视发行、投资制作的民营传媒机构。成立十年来，中博传媒率先在中国影视界确立国际化运营目标，立足中国本土，着力拓展亚洲电影市场，在韩国发行大量颇具影响力的影视作品，其中包括张艺谋导演《山楂树之恋》、《三枪拍案惊奇》、《满城尽带黄金甲》、《十面埋伏》、《英雄》，陈凯歌导演的《无极》等国内大片；并投资、制作、发行了《鬼子来了》、《喜马拉雅》、《外出》、《食客》、《好雨时节》、《成都我爱你》等多部影片。除此之外，中博传媒已在今年3月与韩国釜山国际电影节签约，在韩国成立ZONBO-BALCON公司，直接运营四家电影院，并构建一条联盟50家影院的自有院线。中博传媒坚持“立足本国、覆盖日韩、辐射东南亚”的亚洲电影发行概念，同时期待与更多的国内导演及影视公司合作，把他们的作品推向国际市场，让更多亚洲乃至全世界观众看到优秀的中国电影。对中国电影来讲，中博传媒是第一个成功地把中国文化和电影带进亚洲市场的影视公司，陈伟明一直希望中博传媒能成为中国电影走向亚洲的桥梁。与此同时，他希望借助中博传媒十年来在海外的发行、制作经验，在国内制作一些能够在亚洲区域内发行的优秀影片。这里面包括整合并组织中国国内的故事、演员，并结合韩国、日本、新加坡的部分资金，融合中国、韩国、日本的电影制作班底等。进行这样的资源整合，正是为了在中国大陆制作出受亚洲观众瞩目的电影，也是中博传媒始终致力要做的事情。此次中博传媒与家乐电影的合作，是中博传媒“亚洲电影”概念在东南亚市场迈出的第一步。据陈伟明透露，未来3年中博传媒将与家乐电影共同投资4-5亿元人民币，除《危险关系》之外，还将陆续推出四部亿元以上的商业大片，投资方及主创人员均选择亚洲电影顶级阵容。家乐电影总裁云晖翔表示，中国正在成为亚洲乃至世界最重要的电影市场，尤其是对于新加坡来说，不管是从商业角度，还是艺术创作角度，中国都是新加坡最看重的市场。中博传媒是家乐电影最理想的合作伙伴，一方面，从中博传媒的发展轨迹可以看出，中博传媒是中国国内少有的具备国际视野的公司，他们不仅着重开发国内市场，还是中国第一个深入地与韩国在制作与发行上，进行全方位合作的公司。现在，中博传媒与新加坡家乐电影合作，也非常明确地体现了中博传媒的国际视野。拍摄《危险关系》是双方的第一个合作项目，希望能够体现出我们双方的共同追求：高质量的故事、极具商业价值的团队、共同创造一个最有原创性、创造性与想象力的项目。亚洲电影巨献《危险关系》《危险关系》由韩国“情感电影大师”许秦豪执导，并由享誉世界的华人编剧严歌苓担任编剧。据陈伟明透露，该片将结合亚洲多方资金以及亚洲顶级阵容，打造出一部投资亿元的商业类型片。在此之前，许秦豪在韩国主要偏向拍摄文艺片，代表作有《八月照相馆》、《春逝》、《幸福》等，并屡获国际大奖，是亚洲同类型影片导演中最具商业价值和影响力的导演。《危险关系》是中博传媒继《外出》、《好雨时节》之后与许秦豪的第三度牵手。出任该片导演，许秦豪表示，“经过与中博传媒以往的合作，我对本次合作非常有信心，尤其是当得知本片的编剧是严歌苓女士时，就更有把握了，再加上投资方亿元的投资，相信这一定是亚洲顶级阵容的影片。” 据许秦豪导演透露，该片的拍摄背景，是放在中国旧上海战争年代，是一部关于人性探讨的爱情电影。他同时坦言这部电影是对自己本身的一个突破，“如何把握商业片拍摄，让这部电影在商业上取得成功，对我来说既是机遇同时也是挑战。”据许秦豪导演介绍，“电影《危险关系》是由法国同名小说改编，从1959年至今已经有多个国家将它改编成电影，其中也包括韩国，在韩国该片被改编成电影《丑闻》，收获了非常好的票房。可以说以往的每次改编都获得了巨大的成功。这也是我对该片有信心的一个重要原因。”谈到韩国导演拍摄中国电影会遇到哪些困难时，许秦豪介绍说，“以往的合作中其实只在于一开始，大家会因为语言上的障碍而需要磨合，一旦融入角色，大家是用心来感受的，语言上的障碍很快就消除了。因为亚洲的文化是相通的，在伦理，人性，道德，情感等诸多方面都是相融合的。”
娱乐	民国时期最美的电影女明星到底是谁(图)说到中国历史上第一次大众参与的选美活动，不得不提到陈蝶衣。陈蝶衣是流行歌曲之王，比较有名的歌曲《南屏晚钟》、《凤凰于飞》、《我的眼里只有你没有他》均出自他手。可就是这样一个写流行歌曲的男子，早期却是个办报人。民国时期的小报也竞争激烈，陈蝶衣15岁就在《新闻报》做实习生，20岁在编辑部作校对，后来在办报上摸索出一点经验。随着中国电影的发展，陈蝶衣就想能不能办一份与娱乐有关的报纸。《明星日报》诞生后，并没有预期的销售量，虽卖大洋一分也还是卖不动。为这事，陈蝶衣还很郁闷。有一次，陈蝶衣下班回家，路途侯车，听得几个人议论胡蝶与阮玲玉谁更美，争执不下，竟吵了起来。这给了陈蝶衣一个启发。既然是明星日报，为何不搞个选美活动，这样不是能与大众共鸣互动吗？有了这个想法，陈蝶衣马上行动，这个选美活动定为“电影皇后的选举大会”。这个选举活动一直持续两个月，为了刺激读者参与进来，陈蝶衣还想到一个妙招，就是把投票读者的名字与明星的票选同时刊在每天的报纸上，这样，读者在看报时，会更关心选举的进程。在这期间，明星公司的胡蝶、联华公司的阮玲玉及天一公司的陈玉梅选票遥遥领先其他演员。最后，胡蝶以21334票评为第一名，而阮玲玉只得第三名。此后，在1934年的十大影星选举中，胡蝶当选的是最美丽的女明星，而阮玲玉则被选为演技最佳的女明星。看看老照片，不难发现，胡蝶的姿色并不在阮玲玉之上，阮玲玉本人比照片还要美丽，在过去的一些电影片花中，阮玲玉秀气中有一种妩媚，内里的妖娆与悲哀的性情并存，是很让男人迷惑的。胡蝶脸盘大，虽是端庄，却不耐看，甚至稍嫌粗笨。胡蝶并未以天下第一的姿色，却独得第一美女的称号，原因何在？说起来，胡蝶还是比阮玲玉更会做人吧。她们也是共事过的。在影片《白云塔》中，导演张石川要胡蝶演一个正派的小姐，要阮玲玉演一个品质比较坏的小姐。原因是导演喜欢胡蝶，因为胡蝶听话，是有名的乖少女，让她咋演就咋演。阮玲玉却总喜欢按自己的体会演绎角色，这难免会与导演发生争执。导演一烦，就不愿给她好角色演，甚至后来都不愿重用她。阮玲玉失意之中，只好换到联华公司。联华公司虽也重用阮，但这个公司的新派人物比较多，更加关注的是演员的表演，而不是选美这类带有娱乐性质的事情。所以，也不会去为阮玲玉买选票。而胡蝶在的明星公司，则极力吹捧胡蝶。他们捧胡蝶，还因为胡蝶性格好。在各种派别纷争中，胡蝶总是保持沉默，不参与意见。与人相处总是周到友好。阮玲玉更情绪化一些。不管怎样的渠道，胡蝶在当选为最美丽的女明星之后，得到的实惠是数不尽的。当时的一些杂志报纸关注胡蝶的一举一动，把胡蝶的打扮从头到脚分析给读者看，以她作为最美丽的范本。而胡蝶的酒涡成为美的标质，她的影像纷纷出现在广告画中，甚至这种美一直延续到她去香港之后，还以胡蝶牌暖水瓶为丈夫做生意用之。究竟什么样的女人才算第一美女？是姿色、名气还是好的人际关系？就说当今的美丽级天后张曼玉、巩俐以及章子怡，谁又是真正的第一美女呢？就连西施、貂婵、杨贵妃也不过是一个时代的产物罢了，如果放在今天，她们的姿色未必倾国倾城，就如胡蝶，民国的第一美女在隔了70年的岁月之后，很多人连她是谁都不再知晓。可在上个世纪的三十年代，处处可见胡蝶的芳姿靓影，如此招摇，而阮玲玉只是她身边那朵最沉默的花。
娱乐	组图：伊能静减龄装 熟女扮嫩年轻十岁(5)点评：肉粉色比较清淡，没有其它粉色的张扬。大面积拼接的肉粉色抹胸连衣裙打造出清淡的性感。扮嫩关键词：肉粉色 清新淡雅点评：娃娃装本身就是可爱的装扮，加上高腰线黑色丝带蝴蝶结更是甜美无限。白色短裤透出男孩子的活泼气质。扮嫩关键词：娃娃装 黑色丝带蝴蝶结
娱乐	全明星高尔夫公益赛募捐42万多 为玉树灾区献爱心新浪体育讯2010年4月24日，全明星高尔夫球队在浙江湖州举行本年度首站月例赛暨中奥·美泉宫杯全明星高尔夫球公益赛。本次公益赛由北京演艺人协会、湖州太湖旅游度假区管委会、奥地利新世界集团共同主办，并得到了当地政府相关部门的大力支持和协助。由于众多明星的到来，使得湖州这座坐落于太湖滨端的明珠小城散发了更加熠熠的光芒。作为本站全明星高尔夫慈善公益赛的承办球场，湖州温泉高尔夫球场是一座刚刚落成的18洞山地型景观球场，翠峦环抱的果岭和碧若透翡的湖群不但为参赛选手带来了心旷神怡的好心情，更为比赛凭添了几分挑战与刺激。此次全明星高尔夫球队的到来，成为了球场的第一批远方的客人。本次慈善公益赛的日程为两天，首日24日为全明星高尔夫球队2010年度首站月例赛，25日为全明星慈善公益配对赛及公益慈善拍卖捐助活动。作为公益性非盈利组织，全明星高尔夫球队一直以来倡导“高尚的运动和慈善的心灵”。全明星高尔夫球队队长、著名导演何平在赛前透露，此次湖州之行，全明星高尔夫球队将联合湖州市政府共同创立“中奥·美泉宫”太湖水公益基金，用以投放食藻鱼治理南太湖水域污染问题。同时，将延续“给地球添点绿”的植树造林活动，认领1000米路长的“明星林”。经过24日的紧张比赛，本次月例赛的男子和女子总杆冠军分别由87杆成绩的朱时茂和88杆的宋晓波摘得。由于时值青海玉树地震，此次全明星高尔夫球赛在低调开球后，队员们就投入到了慈善公益活动中来，在队员们的主动倡议下，球队在球场果岭分别设立了4个慈善捐助三杆洞，期望以此方式尽自己的一份力量帮助玉树地震中需要帮助的人们。截止25日赛事结束，共筹得赛场上捐款26376.1元，尤为感人的是参加配对赛的两位7岁的小选手也捐出了他们的零用钱。当晚的慈善拍卖晚宴全程洋溢着温馨与感动，为了我们共同的玉树，为了我们共同的兄弟姊妹，全明星队的队员和湖州商界的爱心人士纷纷慷慨解囊、踊跃拍卖，最终以人民币30万元和人民币10万元的价格分别成功拍卖全明星高尔夫球队全体队员签名球包及一个湖州本埠画家刘祖鹏的水墨画作品《紫气东来 吉庆有余》一幅。至此，本次赛事共筹得善款人民币426376.1元，筹得的全部善款将由北京演艺人协会公益慈善基金管理委员会负责捐助至香港义工阿福曾经服务过的玉树孤儿院，帮助在地震中遭遇重创的孤儿。慈善义拍结束后全明星队长何平表示：“全明星高尔夫球队的队员们希望默默的为社会做一些事，心灵的贡献和关注往往比单纯的金钱捐助更为重要，我们希望避免善款的攀比，用心去关心需要帮助的人。我们的队员一直在为我们的演艺人公益慈善基金会默默的捐款。我们希望这个基金能够持续发挥作用。在未来慈善基金的规划方向上，我们希望帮助更多的有艺术天分但是家境贫困的的文艺天才实现梦想。随着高尔夫运动列入奥运会项目，未来高尔夫年轻队员的培养和储备也越发受到关注，我们同样会筹备高尔夫未来之星的资助培养方面的工作，帮助他们寻找专业的高尔夫球教练和俱乐部，培养更多的未来之星。”据悉，全明星高尔夫球队的下一次月赛将于5月23日-26日在重庆上邦举办。
娱乐	《重案3》王茜为丁志诚写剧本 季杨恋有进展？新浪娱乐讯 日前，《重案六组3》在北京电视台影视频道热播。剧中不仅破案过程惊心动魄，引人入胜，季洁和杨震从《重案六组2》开始的暧昧不明的情感状态更是抓住观众的心。为了保证这条线的完整，丁志诚半路加盟重案六组，王茜在现场亲自为丁志诚编写剧本。不少观众表示看“重案3”就是想看看季洁杨震到底“成没成”。当年《重案六组2》热播之时，季洁杨震暧昧不明的结局让不少“重案迷”扼腕，惋惜之余有不少观众在《重案六组》官网和贴吧自己续写杨震和季洁的爱情故事，目前为止已经有十几种古装、现代、律政等不同版本在网上流传。此次丁志诚再次加盟《重案六组3》的过程也颇为曲折。由于拍摄时间一再延后，丁志诚的另一部戏已经开拍，只能忍痛放弃这次合作。当“重案三”拍摄即将完成的时候，丁志诚抢拍完另一部作品打电话给王茜表示自己可以加盟。做为《重案六组3》文学统筹的王茜迅速调整整个剧本大纲，甚至在现场为丁志诚赶写剧本，两人精彩的感情戏才能又一次呈现在大家眼前。对于两人最后的结局究竟如何？做为该剧文学统筹的王茜表示俩人的感情有了一定的发展，但最后结局保密，但是可以保证大家看完整部“重案3”肯定会对这个结局满意。《重案六组3》现在正在北京电视台影视频道播出， 每晚2集联播。
娱乐	MySpace创始人与希尔顿神秘约会(图)MySpace联合创始人兼CEO克里斯·德沃夫与帕丽斯·希尔顿约会新浪科技讯 北京时间8月10日消息，据科技博客Techcrunch报道，MySpace联合创始人兼CEO克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)最近几周一直在与帕丽斯·希尔顿(Paris Hilton)约会。希尔顿是希尔顿集团继承人，今年只有27岁，而德沃夫今年42岁。上个月，从一段视频中可以看出二人就走得很近。但日前有消息证实，两人最近几周确实在约会，而最近一次是在周五。这究竟是MySpace的营销手段，还是二人真正相互爱慕还不清楚，目前能够确认的就是二人确实在约会。但当前的情况是，德沃夫已经有妻子，但据传已经分居。而希尔顿也已经有正式男友，但这毕竟是好莱坞。(李明)
娱乐	宁静自曝曾放弃绿卡：我很顽固！巩俐变成新加坡人了，宁静说她不知道这件事，起码现在她还想做中国人。十几年前，和保罗结婚那会儿，宁静的确去美国生活过很长一段时间，也曾有消息说她已加入美国国籍，她也确曾获得过临时绿卡，但宁静昨天说，她已经放弃了绿卡。“有临时绿卡的时候，每年美国海关都会来审核我，?唆得很，我就放弃了，就这么简单。”满屋子都是山水画、青花瓷的宁静称自己是一个“顽固的中国人”，“我不能接受西方的习俗，我为什么要成为美国人呢？再说当了美国人，在中国拍戏又不免税！”不过，宁静对巩俐的选择表示理解，“新加坡很多人都说中国话，习惯也是东方式的，她应该可以适应。”尚青
娱乐	话剧《关系》票房火 丁志诚跌入复杂“关系”新浪娱乐讯 2月28日将在北京人艺上演的话剧《关系》未上映就已经出现一票难求的局面。不少购票的话剧迷更是表示已经看过《关系》，此次是再次来观赏。而在电视剧《锣鼓巷》里的新好男人丁志诚也是再次跌入复杂“关系”中。在北京刚刚热播完的《锣鼓巷》里饰演辛家老大“辛书翰”的丁志诚，在话剧《关系》中依旧新好男人到底。而与电视剧里的好男人形象不同的是，老丁此次将一个八面玲珑，文雅而又鬼马的男人展现无疑。面对老婆，情人和一个80后小情人的纠结，他游走于三人之间，饰演一个伪善而又无奈的中年男人“沙辰星”。再次跌入复杂“关系”，丁志诚表示，演话剧是一个累积的过程，登上人艺的舞台还是会有点紧张，不过彩排时的状态非常好，希望演出时能够展现一个完美男人的多面性给大家来欣赏。此次同台演出的还有人艺的梁丹妮等实力派演员的加盟。看完美男人丁志诚如何游走于复杂关系，敬请关注人艺2月28日上演的话剧《关系》。
娱乐	“超级粉丝”捧场林依轮 化妆间有如花店(组图)新浪娱乐讯 11日晚，著名导演赖声川(blog)的第一部内地原创舞台剧《陪我看电视》圆满结束了在杭州的演出，获得了全国巡演又一站的成功，近年来在舞台剧领域表现越来越出色的林依轮( 听歌 blog)精彩地演绎了剧中的男一号“小李”，其演技和对角色的理解得到了当地观众和媒体的肯定和赞扬。化妆间变身花店 老总粉丝钟爱林依轮化妆间最能代表一个人的人气指数，昨天，记者特意借着采访之名，探访了一下号称剧组人缘最好的林依轮的私密化妆间，一踏入房间，满眼的鲜花和零食立刻让记者有点恍惚，仿佛置身于花店外加便利商店(听歌 blog)。虽然前期有记者探班时已经把林依轮爱零食的爱好传遍大江南北，但耳闻不如眼见，这次终于见识到美食家林依轮的超级化妆间，果然“懂生活 会生活”的名头不是随便说说的。面对零食虽然有心理准备，但是满桌的鲜花还是让记者感到意外。杭州的演出林依轮只参演一场，为何有这么多粉丝捧场？一问之下，原来有不少垂涎林依轮的厂家老总专门从外地赶到杭州捧林依轮的场,看演出顺便追着签约代言产品。有戏演又有广告收入囊中，怪不得林依轮演得格外卖力。形象健康十年不变 深受广告客户喜爱出道十多年的林依轮形象向来健康阳光，绝少绯闻和负面形象。近年来除了在歌唱事业上连连有大动作，他更成功涉足主持、影视剧、戏剧、写作等多个领域，成为名副其实的“多栖明星”，也得到了更多观众的了解和喜爱。林依轮对生活热爱，对时尚的敏锐让他成为了公认的“品质男人”，随着时间的历练，他也越发展现出成熟男人的魅力。同时林依轮一直积极致力于公益和慈善事业，参与大量的社会工作。今年林依轮更成为“奥运全能”，从当选奥运火炬手到申请成为奥运志愿者，从拍摄奥运公益电影到在奥运会闭幕式上放歌，他最大限度地为奥运会贡献自己的力量。林依轮积极正面的形象一向得到人们的广泛喜爱，知名度与亲和力兼具，也就难怪广告客户会追到杭州“登门”签约。
娱乐	李佳�：开着餐厅做明星开餐厅让她在演员的道路上“反客为主”——与很多明星先成名后创业不同，李佳?在成名之前就铺好了一条走向好演员的红地毯。文?《小康·财智》记者  晁珊珊Tips：李佳?小档案：艺名：李佳?原名：李琳生日：8月4日星座：狮子座出生地：武汉体重：46kg身高：1.63m毕业院系：上海戏剧学院表演系喜欢的休闲：逛街、打球、旅游梦想：不仅仅是演员，还要是个成功的实业家从《上错花轿嫁对郎》里走出来温柔楚楚的杜冰雁居然是蜀地辣子鱼的老板。李佳?有着和杜冰雁相似的性情—知书达理、温文尔雅、虚怀若谷……但她也有着杜冰雁想都想不到的另一番本领，那就是—经营餐厅。15岁 当上“服务员”李佳?经常说：“不知道为什么，我非常喜欢服务行业，因为觉得自己有这个能力，特别是做餐厅服务员。”在李佳?的眼里，一个优秀的服务员不单单是端盘子洗碗，或者给客人们点点菜、上杯茶之类的。服务员的素质是多方面的：“只有眼观六路才能感受到客人真正需要什么，包括在推销菜品的时候，这就涉及到推销学的知识了。其实服务员是一门很高的学问，我觉得如果当初没有做演员，那我一定是一个特别优秀的服务员。”李佳?从不掩饰自己做服务员的天分是有原因的—生在湖北武汉的李佳?，从小家里就一直经营餐馆。因为父亲是做菜高手，除了平时在一日三餐中展现厨艺，自家开的餐馆也是他的舞台。李佳?的父亲经常发挥想象力——以湖北本地菜为基础创新菜品，家里的湖北家常菜餐厅也因为经常推出新颖的特色菜而经营得有声有色。小时候只要一放学，李佳?就会在自家的餐厅里帮忙做起服务员。家里的餐厅也因为有一个年龄不大、聪明伶俐的漂亮小女孩而成为一个特色。很多客人就是冲着李佳?来光顾餐厅的，有的客人还问李佳?的爸爸：“这孩子是从哪里雇来的？普通话说得这么好？”一次餐厅给客人们上的菜品出了问题，客人气哄哄地准备要投诉。谁也没想到，餐厅的这次失误被15岁的李佳?完美地解决了：“我是以朋友的身份和他们沟通的，帮他们换了菜，道了歉，几番交涉过后居然还成为了朋友。在那之后，那群客人连续到我家来了一个星期。可能做服务员的信心就是从那里培养起来的吧。”10万元 投资第一家餐厅2000年，在上海戏剧学院表演系读大三的李佳?，从家里借了10万块钱，在上海开办了第一家自己的餐厅“蜀地辣子鱼”，经营湖北菜和川菜，就这样李佳?当起了自己餐厅的老板。李佳?是一个有忧患意识的人：“演员是一个非常被动的职业，那时候主要还是想毕业以后不愿意被人去选择，所以就应该先有一个安身立命的基础。这样自己就不用什么剧本都去接了，在这之上也就有选择好剧本的可能了。”开餐厅让她在演员的道路上“反客为主”，与很多明星先成名后创业不同，李佳?在成名之前铺垫好了一条走向好演员的红地毯。就这样，在一间五十平米的小房间里，李佳?成了兼职跑堂的老板。“上大学的时候，刚刚毕业的任泉有一次吃了我们家做的辣子鱼，觉得特别好，就决定跟我一起合开。”一直想开餐厅的任泉成了李佳?的合伙人，就这样，从一个五十平米的小饭馆开始创业，两年的时间，发展成了一栋四层楼的大餐厅。为了让餐厅显出特色，李佳?在装修上也是煞费苦心。因为没有充足的资金后盾，她就想出了古朴、原汁原味的装修风格：“为了节省资金，我们就把白墙拉毛，看上去非常粗糙，很有漏洞感；桌椅我们都是定做的，也是简单的木材，看上去非常古朴；虽然只有五十平米，但餐厅显得特别空旷原始，也别具风格，其实还非常便宜。”这种风格也受到了客人们的青睐，直到现在，李佳?的第一家蜀地辣子鱼还维持着当年的老模样。李佳?家的辣子鱼与北方吃的水煮鱼不同，吃完了鱼，汤汁也可以喝，比起鱼来味道丝毫不逊色。这在本帮菜云集的上海也算一个特色：“当时‘辣子鱼’是招牌菜，因为我是湖北人嘛，所以餐厅主要经营的是湖北菜，也有一些川菜。”为了节省开支，李佳?又操起了自己的老本行——当服务员。穿着服务员的衣服，让客人在等待座位的时候提前点单，李佳?的心思和热情成了客人们派遣无聊等待的一剂良药：“一下了课我就往店里跑，那时候客人也不知道我是老板。有一次我没在，客人还问别的服务员，那个漂亮的小姑娘去哪了？我们的服务员说，那是我们的老板。客人都特别惊讶。”为了方便帮忙餐厅，李佳?就住在餐厅二楼厕所旁边的一个小屋，每天打点接待，招呼客人。8家分店 小店变连锁李佳?的饭店一开张，除了很多店里的常客还有她的同学和圈中好友。因为口味独特、又物美价廉，辣子鱼的口碑在上海迅速传播，李佳?说：“我最多的时候一共在上海开了8家店。”从第一家店开始，李佳?就没有亏过：“主要还是得把自己想象成顾客，从他们的角度出发。刚开始第一个月做的时候就盈利，只不过比较少，当然后来就越来越多了，半年后几乎都是场场爆满。”还是五十平米小店的时候，当时蜀地辣子鱼的人均消费在30元左右。刚开张的餐厅由于还在创品牌、也极力想把顾客留住，价位定到这个程度，在上海是比较低的。两年后，李佳?又在上海开了蜀地辣子鱼的第一家分店，这个店的规模要大过第一家店，并且这一次李佳?没有“贷款”，完全是第一家店的盈利成果。李佳?说：“开餐厅主要还是要替顾客着想，我觉得人性化的服务最重要，包括菜的味道、餐厅的卫生、服务员的态度等很多方面。”如今李佳?的餐厅对准白领、小资，人均消费在100元左右，只不过现在的小菜变成了大菜，小店变成了连锁。李佳?坦言：“其实我们店走红并不是什么明星效应，而是因为我们从顾客的角度出发。比如很多顾客就是喜欢我店的风格，另外一些则是看中我们店物美价廉，觉得价钱合适，而并不是因为我，或者任泉。”“明星效应”在很大程度上是好事，但弊端也在无形中被放大。比如顾客对你的期待会更大，对你的挑剔会更多。再甚者，即使是粉丝也不可能为了喜欢的某个明星一味地去迁就自己的钱包和胃。2个遗憾 投资不能冒进对于李佳?来说，开餐厅并非一帆风顺。在她“餐厅老板”的生涯里，有两个遗憾。第一个就是经营失败的“川粤时代”。2007年，李佳?在上海把蜀地辣子鱼的分店开成了“川粤时代”，主要经营川菜和粤菜。由于投资过大，又没有用已经创出品牌的“蜀地”，餐厅一度陷入了困境：“当时我们做得有点‘黄金甲’的形式了，开到了三千多平米。因为以前做得都是中档消费、面对白领层的，那次突然一跃成为高档消费后，就有点过度不过来，非常不适应，造成了亏损。”李佳?说：“以前的‘蜀地’都经营得非常好，除非是餐厅拆迁、房租到期，没有经营不下去的。我觉得这次可以算是我经营的一次失败吧，也是我开餐厅以来遇到的最大的困难。”李佳?是一个非常有分寸、也非常有头脑的女演员。她从不掩饰自己的失误，也从未把棘手的难题看成不可挽回的结果。“川粤时代”在李佳?看来不是坏事：“这只是投资的一次经历，这种经验就是以后的财富嘛。”李佳?说。第二个就是没能在北京开一家蜀地辣子鱼的分店。李佳?开餐厅其实也没有过太多的规划和宏图，只是走一步看一步，做得好就一步一步地继续，如果遇到困难就一层一层地解决。把蜀地辣子鱼的分店开到北京，是李佳?一直以来的想法。2008年，李佳?本来计划在北京开一家分店，但由于当时拍戏过于紧张，没有时间和经历来运营新店，这件事就暂时搁浅了，李佳?说：“其实本来都看好地方了，但后来由于工作太忙，就忍痛割爱了。看见好的剧本，一般我就去拍了，因为喜欢演员这个职业，所以还是把拍戏看得非常重要。所以餐厅就维持现在的规模吧，把它们经营好，如果以后有时间又有机会的话，会到北京开店的。”5600点 投资起点前几年的牛市汹汹让李佳?有点按耐不住，但是李佳?的父亲一直反对她投资股票，因为他觉得这是一个很难把握、并且风险非常大的投资。看到朋友们分享中国经济发展的美满成果时，李佳?想出了一个既能在父亲面前通过，有能分享股市收益的理财产品，那就是基金。对理财多少有点了解的李佳?知道：作为专家理财的基金就算亏，也应该比一般没有理财经验和理财基础的普通投资人群好得多。所以在5600点的时候，李佳?执意买了基金。“结果买了没多久，就跌倒2000多点了”，李佳?无奈地笑着说：“其实还是自己对股票、基金这方面本来就不太敏感，对金融市场也不太了解，最主要的还是没有精力去操作，所以才会造成现在的结果。我觉得如果自己能够静下心来学习和操作，应该还行吧。”对于自己喜欢和想要干成的事情，李佳?就会凭着主见彻底地钻下去。大部分时间给了拍戏，其次就是经营餐厅，李佳?说：“如果在金融市场上总是去听别人的各种声音，就会影响自己的判断，所以我现在绝对不会盲目去做其他投资了。”把自己演戏挣的钱都投到了餐厅上，李佳?说：“以后我还想再往制作这方面转，自己做制片人，但是还需要一段时间，现在主要的工作还是在演员的位置上。”揭秘：李佳成功的秘诀在很多投资实业的明星当中，李佳?绝对能算得上是一个特别。现在，明星酒吧、明星服装、明星餐馆等络绎不绝地在北京、上海的大街小巷紧锣密鼓。有的借助“明星效应”红火几天，有的出于新鲜风光一阵。李佳?的“蜀地辣子鱼”却一做就做了9年，并且仅在上海就发展成了8家连锁，甚至超过了李佳?本身作为演员的收入。在中国众多的明星中，恐怕是不多见的。从李佳?创业经营的整个过程中我们可以看出：她的成功是有理由的。NO1 把特长变成专长作家石悦(《明朝那些事儿》作者)在接受采访的时候说过这样一句话：“人千万不要去做自己不了解的事。”李佳?从小家里就是开餐馆的，对于经营餐厅可以说是耳濡目染。从她15岁那年成功解决店里的难题就可以看出：李佳?对经营餐馆是很有特长的。到了上海，她没有选择上海本帮菜，而是选择了自己擅长的湖北菜，把湖北的风味带到上海，也把自己的特长变成了专长。NO2 把“不足”变成特色刚开始创业的李佳?由于资金不足，在店的规模、装修、设计、菜谱等方面都请不来专家，只能自己亲力亲为。就是因为这样，她把自己了解的身边人的喜好带到了自己的餐厅，避重就轻地解决了所有问题，并且还把这种“不足”变成了特色。NO3 发挥举重若轻的气度如果一般人投资失败，很可能难整旗鼓，李佳?就能一笑而过。“川粤时代”的教训对于她并没有太大杀伤力，在她自己看来反而是一个学习。所以投资一定要有一个豁达的好心态。NO4 好人缘就是活广告就像李佳?说的，做演员之前先做人，只有把人做好了，才有可能演好戏。投资实业也是一样，由于李佳?在圈中的人缘好，很多好友都成了她的常客，一传十、十传百就成了活广告了。聊天室：对话李佳?《小康·财智》：怎样看待拍戏工作的？李佳?：我非常非常喜欢拍戏，我觉得自己很适合做演员。小时候就喜欢演员演戏的状态，现在已经把它当成一种成就感了：每当完成一部作品的时候那种成就感是说不出来的。《小康·财智》：在演戏的经历里，有没有特别难忘的事？李佳?：在拍戏的过程中，有的时候特别辛苦，我觉得是让我特别难受的事。记得在和佟大为拍电视剧版《瘦身男女》的时候，那次经历让我终身难忘。那时候是八月份，天气非常热，要从晚上12点开始化妆，一直化到凌晨六点。在这个过程中丝毫不能动，因为脸和身体都要做胖。拍戏的时候不能开空调、不能吃饭、只能喝水，当时就觉得自己已经死掉了，就好像每天都要有一个“120”必须在那备着似的。我爸爸那时候就差点给我租一个冷冻箱了，那种感觉是无法形容的——太痛苦了。《小康·财智》：这种痛苦会影响到角色的塑造吗？李佳?：在塑造角色方面我觉得还是没有问题的，把握得也不错。最主要的就是演戏的某些艰苦是非常人能够忍受的。《小康·财智》：这种辛苦对工作和生活有什么影响吗？李佳?：我是把工作和生活分开的。但是一个人的生活状态是非常能影响他的工作的。每个人接受一种事物的感悟力是不一样的，特别是作为演员，只有做人做好了，才能懂得如何去扮演角色。《小康·财智》：平时有什么爱好？李佳?：以前的时候特别喜欢打高尔夫球。现在觉得如果有时间了，什么也不想做，就想在海边好好躺一躺，好好地放松一下身心，其他什么也不想干。
娱乐	爱情吸引陈健 吴军郑昊玩命演《革命到底》(图)    视频：主创吴军郑昊陈健聊电影《革命到底》新浪娱乐讯 战争爱情影片《革命到底》将于10月12日起全国上映。11日13时，导演陈健携主演吴军(听歌,blog)郑昊做客新浪聊天室，畅谈了本片的创作过程，爱情吸引导演陈健 吴军郑昊拍摄现场飙戏主持人：各位网友中午好，这里是新浪嘉宾聊天室，介绍一下今天做客新浪嘉宾聊天室两位重量级的嘉宾。首先第一位是《革命到底》的导演陈健，欢迎陈导。陈健：网友朋友们大家好。主持人：第二位可能大家都认识，也是《革命到底》的主演之一吴军。吴军：大家中午好，我说的时间对吗？主持人：对，对，对，应该是中午，这个时候正好是网友吃饭的时候，不知道两位来的时候有没有吃饭。（笑）吴军：没有。主持人：都废寝忘食了。吴军：待会儿导演请客。陈健：尽管我钱不多，但是我愿意请客，因为他们真的活得回来不容易，我见着他们一次请他一次，真的是这样。（笑）主持人：其实在现场大家看到一位主持人和两位嘉宾，等一会儿还有另一位主演郑昊大家沟通，现在是第一部分的采访，这一部分采访是导演和吴军，和网友面对面回答问题。其实我的第一个问题特别俗，导演，您当时怎么决定接《革命到底》这部戏？陈健：主要这个戏跟以往的主旋律影片不一样，我们这几个红军战士不是因为阶级仇、民族恨，也不是因为什么崇高的理想信念参加红军的，而是为了爱情。这个吸引了我，他是因为爱情参加红军的，但是最终成为了自觉的革命战士。因为长征在我们的心目当中是非常神圣的，它是人类战争史上的一次奇迹，真的是奇迹，在我心目中真的是一个完美无缺的童话。而让这三个为了爱情的人参加红军，并且成为自觉的革命战士，这确实是我们中国的战争影片里边还没这么做过。所以，我对这个剧本的创意很感兴趣。当然我看这个剧本的角色以后，就想到了吴军，给吴军通电话，吴军看剧本，他感兴趣，他提了很多意见，我们做了重大调整。然后又跟郑昊通话，他也很感兴趣。所以，我就有信心了。有了这几个朋友的加盟，我想这个戏一定能做好。再加上尽管当红军的出发点不高，吴军出来演，最终那个形象塑造起来，我想他这个形象大家都熟悉，张思德都是演得非常好的，我相信这种探索会成功。所以，我接了。主持人：郑昊，你是看重它哪方面的特质？陈健：他首先有一部代表做《我的父亲母亲》，他演的父亲。然后再《张思德》里，他又演了刘炳洲，跟吴军搭档，这两个人不用太多地去交流就能很默契。两个人的形象也都能差得开，他们生活中也都是好朋友，我跟他们也早就认识，吴军我也以前合作过，他的戏也是很棒的，他是会一块儿把这个戏拱好。另外，这两个演员可以说德艺双馨，不怕吃苦，而且有创作热情，也确实素质比较高，应该说非常高。主持人：他们俩应该很熟，所以在现场互相抢戏或者互相摩擦出一些创作的火花来，有这样的情况吗？陈健：抢得厉害，掐得厉害。吴军：本来不抢，他（导演）挑的，他跟我说，正好跟你飙戏，跟郑昊说，吴军要跟你飙戏，其实这个事……主持人：导演印象最深他们飙戏的场次，有这样的经验吗？陈健：有，但是他们都是在自己人物的状态下，在充分分析了这个人物，合理地进行了争抢，也不能叫争抢。吴军：挑动群众斗群众。（笑）陈健：各自都迸出了各自的火花。导演演员同甘共苦 《革命到底》发扬红军精神主持人：这部电影的首映式上，各位演员大道苦水，这里再让导演道道自己的苦水，听说拍这部戏太痛苦了。吴军：其实是我们宣传的策划，再说苦就没什么意思了。因为红军长征本身就苦，我们再说苦，苦不过人家。后来想说什么呢？我们不能编，只有说苦，这是事实。陈健：我还是尽到最大的努力来保护演员，和演员同甘共苦。为什么呢？因为担子压力很大，这是向建军80周年献礼，向长征70周年献礼，向十七大献礼的一部重点影片。而且在重点影片里我们还要有重大突破，怎么突破？光有创意是不行的，要付出艰辛，才能让观众喜欢这部影片。观众喜欢了，我觉着我们的这份辛苦也才有价值。所以，让吴军陷到泥里的时候，我也自己陷进去过一次。把他吊起来的时候，我也想上去，但是在是人家拉的那些人不愿意。吴军：这不靠谱。陈健：说体重太沉了，另外时间也不允许。大家说你要再上去，这么大陀，我们的配重不一样，时间又不能耽误，就没有上。这些我在现场不好说。（吴军大笑）吴军：什么叫不好说。头天在聊天，我说郑昊死在雪山上，另外一个王冰死在草地里，我被流弹给打中了，本身我在前边是一个很傻的兵，到后边我又稀里糊涂死了，我想怎么表现红军战士的成长过程呢？我觉得要死得其所，要死得壮烈，要死得有冲击力。他说什么叫冲击力？我一想，很不负责任地想，来炸弹，没炸，我一扑上去，“啪”炸上去了，完了“啪”落下去了。这时机器跟上去，这么的，那么的，一直跟到水底，在看不见的时候，我的脸笑了，革命到底了嘛。他当时（装导演抽烟的样子），“可以”，可以就弄吧，吊车就到现场。我一看，帽子掉了，我想吹牛吹大了，我恐高，坐电梯就是有玻璃的那个，我从来不敢看那边，那时心里一阵阵紧张。那天安排有炸点，要求水，追的人上去，拿水就把人托上去，这样的东西在好莱坞是需要精确计算、反复计算，但当时给我的感觉撞上就算。（笑）（掌声）陈健：这个镜头好莱坞我也没看到过，在中国我真的没有看到过。这个创意一出来以后，确实是事先跟烟火进行了交流，头一天拍失败了，因为烟火师心里没数，把炸点安在了他（吴军）的两边，这么拍下去的时候，水把他包不起来。包不起来，我们如果用高科技的手法，用蓝屏分拍炸点，太假了，水点包在他身上，砸在他身上，砸在他脸上、手上的质感出不来。所以，拍了一次以后，失败了，然后又重来。第二天，又忙活了一天，准备，反复试，最后应该说是比较精确。因为水柱冲12，我们把它放在6米的高度，6米没有拿尺量，但是肉眼看（笑）的6米。6米的高度，然后跟特技演员们说，启动以后，烟火师再炸，等水柱追到他的时候大概是8米的高度，那个冲击力不是很大了，这么想的。吴军：人是这么上去，水柱一打把我打成那样了。陈健：水柱的冲击力确实很大，当时我也有紧张。好在他知道我们那种心情的紧张，最后他给我竖了一个大拇指，告诉我们没事，他知道，上去以后，尽管上去30、40米，但是他落到水里，整个过程最终完成他竖了一个大拇指，当时我眼泪就出来了。主持人：真的？郑昊，真的吗？郑昊：真的，真的。主持人：我感觉完成了一次我没有见到过的一次创新的动作。所以，我感觉这个演员太棒了，当时我后怕的是什么呢？我这次尝试是用的影帝，由影帝完成，如果完成了，那是非常有意思的。万一有什么闪失，我的罪过就大了，这一行就甭干了，人家就会说我，怎么能这么做事呢，太不地道了，拿活人不可复制的一个影帝跟着炸点玩。吴军：关键对不住我媳妇。陈健：那个事好办，那个事好办（笑）。吴军：看到没？（笑）陈健：主要是对不起全国人民。所有喜欢他的观众到时不能知道我家，知道我家玻璃就碎了，最起码轻的是这样。主持人：我听说这个底下因为有很多炸点，这个炸点炸起来有可能炸伤吴军。吴军：实际上我们整个戏，当时导演给我们阐述他的构想的时候跟我们聊过，要用炸点来演戏。他应该说是把八一厂的精华部分已经发挥得淋漓尽致了，当时《太行山上》呀，大的片子当中，他都担任具体工作。可以说拿炸点来演戏，乍一听很有冲击力，后一想对我们很不负责任（笑）。你想炸点埋在不同的地点、不同的位置、不同的计量，出来的效果不一样。后来郑昊上台的时候，导演就抓住我，我说怎么了，他在安排步伐，带着我过去，他比我心细得多了，确实。我相信他也做了很多计算，但是人算不如天算，在我们整个拍摄的过程中，经常还是受伤。陈健：没有，没有死人。（吴军笑）主持人：有过小伤吗陈健：炸点只要演员按照路线走，应该不会有大的事故。有时候测不准，比方说淤泥，石头不可能出现，有时候地底下震的淤泥就把郑昊给砸了一下，当然也不是特别严重。吴军：也没死（笑）。剧组成员资助希望小学 在拍摄艰苦中体会快乐陈健：不能说严重地不能工作。但是就是在这种情况下，当儿童们请他出来签字的时候，他还有点伤痛的情况下，为了孩子，孩子们喜欢他，他坚持给他们签字。包括吴军，吴军在拍戏的过程当中，他为了减肥，还上山什么的，他看到了一个小孩，没有上学的一个女童，他非常负责任地把这个孩子资助了一下，而且把这个孩子领到了学校，到现在每年还给她资助。吴军：其实不光是我，我们那个组在日干乔大草原开机的日子里，当时就捐助了希望小学、当地的老红军。整个剧组没有刻意说这个，因为很有意义，因为现在很多拍片都是商业大运作，都是往自己兜里拿。他们正在拍戏，我正好赶上这个了，我觉得我们组的任何一个人都会干这个事，而且应该是这样，我们毕竟经济上，包括我们现在享受的资源比他们要丰富得多、宽裕得多，如果这个都做不到算什么人？我们还做什么优秀作品，根本不可能。陈健：我们这个戏还有一个最大的特点是看点很多，首先有很强烈的喜剧成分，很多幽默在里头。比方说吴军一直询问着“革命到底”的事，这个动作既是符合人物，符合那个时代纯朴的感情，同时表现出来他又很可爱，包括这几个演员的配合上，都是找当时最纯朴的那种感觉，这样笑声不断、掌声不断。在革命重大历史题材里边，当然这个也应该算是这么一种类型的片子，是前所未有的。就是可看性很强，娱乐性很足。这部影片既有精神引领，同时有很强的娱乐功能。你如果今天郁闷了，你看看这部片子，保证高兴起来，真的是这样。因为我是一个非常诚实、真的很诚实的人，我今天说这个话。他们既很艰苦，很艰苦，但同时在艰苦里也透露出一种快乐。是这种感觉。当然还有爱情故事，他们这三个人一直向往着能够有亲密的接触，其实到了最后，他们牺牲之前，并不是又看到她了，那个时候的女人已经幻化成一种理想、信念了，他们表现得都非常好，拿捏得分寸非常好。这些演员当时有一个什么样的想法呢？已经吃苦了，已经这样了，在超越人生极限的情况下进行表演，已经这样了，为什么不把功夫下到？所以，确实他们下了很大很大功夫。我们拍戏之余聊的就是戏，拍摄之余，在车上一直谈角色如何塑造、如何突破、如何创新。吴军：因为这次我们走的这条路确确实实是当年红军走的那条路，包括《我的长征》走的那条路，实际上我们走的都是原原本本的那条路，应该说我们是拿身体触摸了一下历史，你想人家当时没得吃、没得穿，还得挨揍，从那条路上走。我们今天是全副武装到了那儿，确确实实我感觉到这是很有意义的一件事。看了这件事情，没有尽我们当时最大努力的话，连自己都对不住，别说对不起前辈了。陈健：对不起前辈。吴军：确确实实那个地方发生了这样的事情，而且发生的事情让我们言语都没法表达的，天气都是在一个小时之内变化无常的，现在是这样，一会儿雹子，一会儿雪，一会儿雨。当时想一个江西的人能够到藏族那个地方，身体条件等想的很多。陈健：天气变化，有一天我心里比较难受的是下冰雹，拍着拍着下冰雹了。一看，收机器的收机器，人都躲起来了。我看冰雹太难得了，很大的冰雹，砸在脑袋上。我一看冰雹反正砸一下也不会死人（笑），我说咱们向长征红军学习，我说把机器用伞遮住，啪，伞打裂了以后又用了一个油布伞。我又跟演员说，你看机器打开了，你们上吧，就是你们现在看到冰雹砸下来，全是真冰雹，因为确实是电脑做不下来，冰雹还带一点水，因为那个季节并不是很冷，砸在身上弹出来的感觉非常逼真，他们两个人在那个地方实在是，那个时候不是飙戏了，就是躲着怎么样不把自己砸伤了、砸坏了。当我机器打开以后，马上胶片就转起来了，我说你们看到了吧。他们听到机器的声音，还是进去了。可能机器还没有响他们就进去了。那个镜头拍得还是很珍贵的。紧接着下午，冰雹刚砸完，来了一场雪，是真雪。后来没等我说，他自己就往那儿一站，在雪上走了很长一段。身上看到在草地上下雪的镜头，是真雪，都不是自己做的，他自己就往那儿一站。他也知道雪可以做，可以造出人造雪，但是做出来和真实的效果不一样。吴军：包括经费、设备不一定达到那种效果，可遇不可求。主持人：当时你心里怎么想的？就是我要演好这场戏？吴军：不是，那一刻我感觉我不是在演戏，我觉得我真是在感受红军。他们那会儿那么过，而且深一脚浅一脚，哪一脚下去可能就没人了。因为我们现在那个地方水已经干了，原来草地一下子走过去没底。我们自己挖了好多坑。陈健：他是真正用心，用自己的身体在触摸历史。吴军：现在回来，我再看那会儿真是没演，不用演，纯粹是亲身感受，我现在想想真不是人干的事（笑）。陈健：红军为什么说是童话呢？真的在我心目中他们像神一样，走过来漫漫征途。我在选景时，想只要这一趟走过来，各个是英雄、各个是精英，为什么？太难了。自然环境太难了。吴军：他（导演）先上去，我一看他整个都肿了。我们都减了肥上去，但是第二天立马肿了。现在有人还提出片子里为什么那么胖，不是那么胖，导演现在的眼睛有神，当时都眯了。陈健：吴军减肥减得很狠，村子里、大渡河都很瘦，但是高原上就是肿。郑昊当剧组形象代言人 导演寻找新面孔女演员主持人：再请出第三位嘉宾，就是郑昊，我们欢迎郑昊。吴军：这是我们组的形象代言人。郑昊：通过新浪网的视频，全世界都能看到。主持人：现在继续咱们的聊天。灵魂人物女生还没到，所以在这里我们想听几位怎么评价女性的角色，或者怎么理解这个人物，我们请刚刚上来的郑昊谈一谈。郑昊：他女演员应该是导演的专题，但大家不要多想，导演还是比较正直的，因为他毕竟是一个革命军人。确实当时女演员，导演想了很多很有名的演员，包括国际上有名的，是谁具体就不提了。后来想启用这么一个新人，也是想给大家展现一个崭新的形象。而且在这个故事里边，像她这个年龄段的女演员可能也只能选新人。
娱乐	北美票房综述：《厄夜三十》吸血鬼镇压北美本周综述曾被两部经典日恐的舶来翻拍《午夜凶铃美国版1》和《咒怨美国版1》先后统治的“万圣节前一周末”，本星期终于美利坚土生土长的吸血鬼坐庄。《厄夜三十》(30 Days of Night)与春季的《斯巴达300勇士》首尾呼应，顺利实现“三字辈”作品在今年的全线飘红：“5月三巨头”、罗汉、波恩、甚至尖锋和生化(以及本星期的《圣诞夜惊魂》“3D”版——歪理邪说啊，^_^！！！)……。反观《隔山有眼2》、《有完没完》、《28周之后》、《旅社2》、《神奇四侠2：银影危机》、《冒牌天神2》、《奶爸别动队2》、《伊丽莎白女王传2：黄金时代》的全军覆没，让人不禁对年关把门的《国家宝藏2：神秘书》和《异形大战铁血战士2：安魂曲》的钱途捏一把汗。顺便一提，“二”和“三”两样都占的《灵数23》显示：“二”字当头的负面影响似乎更大，……呜呼哀哉，可怜的吉姆·凯利。奥斯卡战线的动向较富戏剧性。四部有奥斯卡奖得主保驾护航的野心之作，事前被普遍看好的三位折戟沉沙；反倒是“金酸梅常客”本·阿弗雷克凭借导演处女作“翻身农奴把歌唱”，以“演不优照样导”的破天荒转型为自己证名，找回了《心灵捕手》的感觉。比史上最混乱的去年更为扑朔迷离的“2008奥斯卡战线”，如今已有数艘豪华邮轮冰海沉船，现阶段除《料理鼠王》(国内译“美食总动员”，刚刚上映，全年龄无差别推荐！)之外竟无一部作品堪称100%提名。北美大盘本星期再度下滑五个百分点，在这个号称“史上竞争最激烈”的、拥有八部电影同时扩映(“扩映”按500家以上规模计)的周末，Top 12的票房总和竟仅为7900余万美元，令人难掩失望。对比去年同期《致命魔术》领跑时8883万＄高下立见，更遑论《德州电锯杀人狂2003翻拍版》带队创造的1.03亿＄历史同期最高纪录。眼看秋季都走过大半，再翻“暑期市场开采过度”的老账已很没意思，不知是今年“恐怖片整体不振”的大趋势作祟，还是诸位铁杆粉丝躲在家里为万圣节的《电锯惊魂Ⅳ》积蓄能量……？暑期盘点本星期进行初次小结；奥斯卡战线专题继续为您汇总一周要闻。二、奥斯卡战线：《失踪宝贝》浮出水面，见证本·阿弗雷克成功转型！！！[返回目录]阿弗雷克兄弟一导一演联袂打造的犯罪惊悚片《失踪宝贝》(Gone Baby Gone)本周在1713家院线的中小规模内取得约600万＄的开张成绩，坦白讲单馆平均值3500＄并非令人笑逐颜开的数据，但73分的媒体综评却足以抚平米拉迈克斯总裁的心灵创伤(Yahoo方面为B+、烂番茄网站新鲜度93%)。权衡好口碑带来的长线销售潜力，如能进账3000万＄的最终收益则万事大吉——可巧该数字恰是相对阴霾、硬朗的文艺题材能入奥斯卡评委法眼的票房底限(如《不朽的园丁》、《暴力史》、《晚安，好运》、《93号航班》)。显然这出调查“发生在导演老家波士顿的4岁少女失踪案件”的悬疑推理剧让预备好烂番茄埋伏在红地毯周围计划伏击本·阿弗雷克的影评人措手不及——大家万万想不到改编丹尼斯·雷翰同名原著《失踪宝贝》的小本，居然交出一份“不亚于另一部被搬上银幕的雷翰小说”《神秘河》水准的惊艳答卷。无论去年因《好莱坞庄园》加冕威尼斯影帝究竟是偶然人品爆发、还是终于领悟心诀，总之，“奥斯卡最佳原创剧本奖得主＋金酸梅影帝”——“马脸帅哥”本·阿弗雷克，从此不必在表演这份很有前途的职业上死磕了。虽说不排除大家迫不及待希望挖掘“第二个克林特·伊斯特伍德”的急切心情与静候着“浪子回头金不换”励志故事的美好意愿，在一定程度上主观而下意识地“美化”《失踪宝贝》的可能性——但若《好莱坞报道者》、《娱乐在线》、《波士顿环球报》、《芝加哥太阳报》、《今日美国》、《滚石》等多家权威媒体同时出示A或A-，似乎便可排除评论界“大面积感情用事”或者“集体舞弊受贿”的情况。……玩笑就开到这里，信不信由你：演技向来“生涩稚拙”的本·阿弗雷克，八成是一位天才型导演！“缜密而多角度地描绘出波士顿工薪阶层生活实态的惊悚杰作！！！”、“大胆致力于剥离人性的邪恶部分，又在曝光阴暗面的同时一刻也不忘记呼应道德主题”、“深思熟虑、入木三分、直指人心，干脆利落地推进剧情又柔肠百转地诉说人性”、“导演处女作便可如此细致、缜密、有条不紊地掌控全篇的节奏，真教人大吃一惊！”，当然也爆出了“多亏有优秀的剧本支撑大局”的不置可否的声音……。演员班底同样备受追捧：“凯希·阿弗雷克发散出‘平民版福尔摩斯’般的魅力”、“艾德·哈里斯、摩根·弗里曼以实际行动完美注释‘演技派’一词”，扮演失踪女童吸毒过量的母亲的艾米·雷恩更是集中了半数以上的盛赞。鉴于晦暗的内容未必对所有会员的胃口而不敢妄言，但艾米·雷恩在最佳女配角、本·阿弗雷克和阿伦·斯托卡尔德在最佳改编剧本单元仍不失为强力候选。另外，凯希·阿弗雷克在《失踪宝贝》中的演技如能被学院与《刺杀神枪侠》共同评价，则将对他凭借后者进军最佳男配角产生极大帮助。三、冠军《厄夜三十》：当漫画改编邂逅吸血鬼……[返回目录]翻过头来看本周冠军《厄夜三十》(30 Days of Night，约3000万＄预算)。虽在北美2855家电影院以平均5600＄左右的数字首映攫金1600万＄问鼎票房状元，却与业界预估的“2000万＄至2500万＄”级别存在一定差距，位居影史“吸血鬼电影”的历代首映票房第九位。这部改编自著名恐怖漫画家斯蒂夫·尼尔斯同名绘本的话题作品并未取得类似《罪恶之城》的漂亮开局，原作者人气不及弗兰克·米勒固然是一方面原因，吸血鬼题材日渐衰败亦可谓重大负面影响。吸血鬼的“古典绅士”形象，由于在十几年前被“靓汤＆泼皮”的组合引领到“男同志”方向(在《断臂山》以前“同志”从未真正跻身于“电影发行积极因素”的行列)；其后又遭狗尾续貂、一无是处的《吸血鬼女王》落井下石；更兼着“草根派”的僵尸长期“中和”吸血鬼这群“精英分子”；故该类型一度被人民群众唾弃。直至《刀锋战士》和《黑夜传说》两大系列用21世纪流行的“黑衣人”造型重新武装整个家族，懂得如何拉风耍帅并转世投胎为肌肉男、大波女的吸血鬼们才实现中兴。当然，从高雅走向嘻哈的吸血鬼“自降身价”的内在变化与僵尸片“同化”的外部反应相结合，使如今平民化的吸血鬼丧失了当初独到的贵族气质，在获得一批新粉丝的同时，也相应地丧失了部分旧拥趸。《厄夜三十》正值此时问世、又踏着漫画改编的浪潮，理论上应当大面积票房开花才对。但考虑到索尼旗下由《蜘蛛侠》系列的导演山姆·雷米坐镇指挥的鬼屋影业，自1.1亿＄沸腾全美的《咒怨美国版Ⅰ》以来大面积首发的《夜魔》、《咒怨美国版Ⅱ》、《鬼使神差》平均成绩仅在4000万＄左右，便不难了解《厄夜三十》其实已发挥稳定。从“周五＞周六＞周日”的首映曲线来看，下星期在同系长辈《电锯惊魂Ⅳ》的压制下蹦极跌幅在劫难逃，预计最终仍能保持4000万＄级别的总销量，但超越同属“吸血鬼电影”的《黑夜传说Ⅰ》(5100万＄)则希望渺茫。这部讲述“阿拉斯加小镇在30天极夜期间遭遇一伙吸血鬼突袭”的半幽闭环境恐怖片媒体综评53分(Yahoo方面为C、烂番茄网站新鲜度54%)：“个别场面不乏看点，整体步调一瘸一拐”、“重申：倚赖大音响刺激观众的行为不属于惊吓！！！”、“单调而不出意料的故事展开堪称首要问题，相比之下恶趣味的笑话和化妆粗糙的吸血鬼倒可以忽略不计”、“以乔什·哈奈特为首，各位演员的表现毫无抑扬顿挫，进一步将B级片色彩朝‘难看’的方向涂鸦”……。四、奥斯卡战线：《引渡疑云》、《救赎之路》、《火中遗物》三大母舰被击沉！[返回目录]三大申奥片《引渡疑云》(Rendition)、《救赎之路》(Reservation Road)、《火中遗物》(Things We Lost in the Fire)品质均不尽人意。先看在2250家院线以不足1900＄的平均值收割418万＄的《引渡疑云》。被美国政府误认为是自杀式恐怖袭击的幕后主使的埃及裔生化学家，经引渡到开罗并接受驻扎当地的中央情报局秘密机构的严刑拷打；另一方面，官方纸面全无登机入境记录的“人间蒸发”令身怀六甲、望夫归来的妻子震惊之余不知所措。良心发现的CIA探员能否改变无辜受害者被屈打成招、甚至折磨致死的厄运？昔日情人能否帮助绝望主妇找回离奇失踪的丈夫？……难以想象本片竟未开出红盘。四大主演：奥斯卡影后瑞斯·维瑟斯彭、奥斯卡入围纪录保持者梅丽尔·斯特里普、奥斯卡最佳男配角阿兰·阿尔金、奥斯卡最佳男配角提名者杰克·吉伦哈尔，在本人一向认为“被严重过誉”的南非导演加文·胡德指挥下(极不欣赏他巧取最佳外语片小金人的《黑帮暴徒》，比当年的《天堂此时》相去甚远，无奈大量犹太系评委拒绝为巴勒斯坦出品的《天堂》投票……)仅获55分的媒体综评(Yahoo方面为C+、烂番茄网站新鲜度44%)，实乃天大的资源浪费！！！比较有趣的是《救赎之路》和《火中遗物》的故事撞车。前者讲的是一起交通事故肇事司机逃逸的事件，将骨肉早夭和过失杀人的两个家庭联结，无望的人们共谱一出毫无救赎的复仇剧；后者讲的是寡居的妻子在吸毒过量且直接导致丈夫撒手人寰的男人身上，意外发现爱情的星火与幸福的曙光；……无论哪个都在探讨“死亡”与“救赎”，“复仇”与“希望”。《救赎之路》在13家影院点映的单馆票房竟不足3000＄；投放于1142家影院的《火中遗物》则以更寥落的未满1500＄的平均值勉强收入160万＄的首映数字；……无论哪个都票房惨败，甚至比各自的故事本身还要凄凉。《救赎之路》媒体综评46分(Yahoo方面为C、烂番茄网站新鲜度38%)，充分证明凭《卢旺达旅店》火速上位的泰瑞·乔治目前仍未稳定到足以委派此等重任的程度。“让悲剧沦为哑剧！”、“始终哭丧着脸，讲故事的方式不自然得甚至有些诡异”、“竭力压抑、故作艰深，坚硬、愚钝、冷酷的表象之下鲜有柔软的情感和人性的视点”、“通篇混乱、蒙昧、找不着北，杰昆·菲尼克斯、珍妮佛·康纳莉、马克·鲁法洛、米拉·索维诺四大名优的演技火花仅仅围绕贯穿始终的‘痛苦’擦出可怜的零星”……。三部之中“舆论待遇”最好的《火中遗物》获得62分的及格成绩(Yahoo方面为B、烂番茄网站新鲜度65%)，去年以《婚礼之后》爆冷逼退佩德罗·阿莫多瓦的《回归》而豪夺奥斯卡最佳外语片提名末席的“Dogme95派北欧才女”苏珊娜·比埃尔，初涉好莱坞的成绩虽不及《不朽的园丁》的费尔南多·梅里尔斯，但明显比《引渡疑云》的加文·胡德高出数段，相信今后一定会有新的Offer杀到吧？下面来听听媒体的意见：“生命与死亡、爱情与绝望、中毒与清醒、仇恨与原谅，剖析的人生断面过多虽稍嫌导演力不从心，但唯美的映像与精确的演技还是挽回了整体质量”、“挖掘到标题的深度的涤荡心灵之作，用诚实的笔触勾勒深刻的题材”、“戏份分配和平行剪辑的问题不少，不时冒出廉价通俗剧的桥段惹人不悦”、“新意欠奉，不过不失”……。女主角哈莉·贝丽终于沐浴到自《死囚的妻子》以来久违的好评，而尤在她之上的则是本尼西奥·德托罗“难以名状”的演技——“海洛因过量的物理层面不在话下，精神领域更将潜藏心底的哀伤不失凶险而又暧昧奇巧地表现出来，令人叹服！！！”——即便《纽约邮报》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》等否定派，面对德托罗的无敌技艺也惟有哑口无言、点头称是。五、“2007暑期档盘点”系列专题(十)[返回目录]终于要总结本年度的暑期档了(读者：嗯，暑期？这个猪头没搞错吧！！！……)。由于时过境迁，小生也是东一榔头西一棒子想到哪说到哪；因此为方便朋友各位浏览，仿照近期改版后热衷的“逐项归纳”模式简单叙述。本周姑妄浅析十条“2007年度暑期档”的特征，欢迎大家大力斧正并积极参与讨论，^_^！下期盘点主要进行“看数写话”。↓“5月三巨头”最终呈现“按登场顺序次第缩水”的票房格局，将时下电影发行的“短命”属性曝光无疑。每周末都有一部甚至多部属于自己的大片抢滩，使片商们无暇也无力在如何守住后劲方面下功夫(次周跌幅小于1/3俨然不可能的任务……)——如何在首周尽可能地大面积开画反倒成为眼下逐利好莱坞影市的当务之急。↓平均院线营运周期的缩短让竞争更加残酷自然无可厚非，可是影院老板出于保险起见而为大制作猛开绿灯的行为是否稳妥却值得商榷。当《蜘蛛侠Ⅲ》在首映周末的收入占据整个市场份额的近90%时(特别是在同期尚有《柳暗花明》和《女招待》两部如此优秀的影片放映的情况下)，相信无数从业人员尽皆坐立不安。尽管业界面对大片席卷的风潮仍在进行微末的抵抗，譬如奥斯卡主要奖项的提名越来越倾向于小成本独立制片的佳作，但从奥斯卡颁奖典礼日渐萎缩的收视率即不难看出观众的兴趣所在，无论影市。↑实践证明续集神话不是不可以保持，但丰收等级不容置疑地与精彩程度成正比。“5月三巨头”的大失水准(尤以《蜘蛛侠Ⅲ》落差最巨)令各位影迷垂头丧气，“二次观赏”的那部分收益当然不知去向。万幸的是《虎胆威龙Ⅳ》与《谍影憧憧Ⅲ》在续集摄制方面做出表率，而它们“系列最赚”的战绩亦可谓当之无愧。→无巧不成书，恰好《虎胆威龙Ⅳ》与《谍影憧憧Ⅲ》延续着“21世纪动作片写实潮流”(《谍影憧憧》系列甚至贵为此“复古流行”趋势的开拓者)，而同样竭力营造真实气氛的《变形金刚》的热卖也称得上有目共睹，这为今后数年的好莱坞动作大片(譬如《007》系列)指明了方向。→“5月三巨头”的集中，不仅让4月中下旬显著沦为“为暑期积蓄能量的牺牲品”，更有让夏季的“相对低潮期”6月变成“绝对低潮期”的趋势。虽然暑期第一黑马《一夜大肚》出自6月，但几笔知名的赔本买卖《冲浪企鹅》、《冒牌天神Ⅱ》、《神奇四侠Ⅱ：银影危机》掷地有声地证明“6月波谷”的血泪事实。不慎踩到雷区末尾的《料理鼠王》同样悲情，千辛万苦才熬过2亿＄的本土票房不幸成为“6月低潮期”的余音回响。↓《料理鼠王》虽具备CG动画的“人和”却依旧票房平淡，一方面苦于不占6月的“地利”，另一方面则暴露出一个极为可怕的“天时”。票房前十名除去本片和《一夜大肚》均为非原创作品，无论“5月三巨头”这类明目张胆的续集，抑或由TV转战银幕的《变形金刚》、《辛普森一家》之流。令人咋舌的是：在“系列剧”模式确保观众能看到他们想要的英雄、海盗或者怪物之后，观客群对银幕原创新品的探索热情严重萎缩；责怪影院老板墙头草随风倒的同时，面对客流内部自觉掀起的看续集、看改编、看翻拍的风潮，电影人一定欲哭无泪吧？……在急于埋怨蓄势待发的《纳尔尼亚传奇Ⅱ》、《印第安纳·琼斯Ⅳ》、《蝙蝠侠Ⅵ》前，是否也应反省一下：当初是谁使观众对原创影片丧失了信心呢？↓《蜘蛛侠Ⅲ》充分证明一位导演能为一个系列注入的活力和新鲜感终究有限，当故事在他手中发展到第三回时，审美疲劳在所难免(三集连拍的《指环王》忽略不计)；而当年的《蜘蛛侠Ⅱ》和今年的《谍影憧憧Ⅲ》则补充说明对一位有追求、有才华的导演来说，第二次打理某系列，往往是最容易攀上艺术成就巅峰的绝佳时机，待到“三顾茅庐”时他们很可能仅仅交出一件中规中矩的行货。不过，更换系列导演的风险更大，《哈利·波特与凤凰社》便堪称完美注脚——有些导演甚至连一次机会都不配得到！！！↑由于“6月低潮期”的日益明显，不亚于“5月波峰”的“7月热浪”在《变形金刚》和《哈利·波特与凤凰社》的率队下更加红火。乘着7月的上升气流，《发胶》、《辛普森一家》、《谍影憧憧Ⅲ》频频脱销，使暑期档“两边高，中间低”的“美国式海拔特征”一目了然。→《四十岁老处男》、《塔拉迪加之夜：瑞奇·鲍比的情歌》、《超级坏》连续三年在8月中期跃上龙门，似乎昭示着8月后半段的尾声处存在暑期档的“最后疯狂”，但由于三部均可归功于贾德·阿帕图一人，且再向前追溯两年则是《异形大战铁血战士》和《弗莱迪大战杰森》领军，故不敢对“最后的小高潮”存在与否妄下定论。↓曾经堪称“吓季”的夏季已越来越不适合恐怖片容身。此前奈特·希亚马兰导演的《麦田符号》、《灵异村》、《水妖》一蟹不如一蟹的销售曲线因有“咎由自取”之感而不足以说明问题；而今年《28周之后》、《旅社Ⅱ》、《双面疑杀》、《致命拜访》的大规模欲振乏力却绝非偶然。窃以为恐怖片是所有类型中对“原创性”要求最高的，一个崭新概念的提出(诸如“戴上面具的变态怎么打也不死”、“原来我才是鬼……”、“日本女人永远不会原谅你！”)往往奠定胜局。所以，成功效法《明日之后》“集所有灾难元素于一身”的招数而荟萃各种幽闭空间恐惧症的改编作《1408幻影凶间》，因独树一帜幸免于“恐怖片整体滞销”的经济危机。反观《28Ⅱ》、《旅Ⅱ》、《致命》，沿袭第一部或老版本的精华套路却毫无突破最终酿成败局(《双面》碍于琳迪赛·洛汉自身的票房号召力跳水故不置评)。……遍地黄金的暑期，对于恐怖片的要求其实要比春秋两季严格得多！六、“2008奥斯卡战线”系列专题(三)[返回目录]10月15日↑《爱在瘟疫蔓延时》(Love in the Time of Cholera，迈克·纽厄尔执导)获得脱口秀天后奥普拉·温弗利的隆重推荐，众所周知，此女曾于前年力挺《撞车》。↑《幸福已逝》(Grace is Gone，詹姆斯·C·斯特拉斯执导)中被指奉献出“生涯最高演技”的约翰·库萨克荣膺“ShowEast 2007”展会的年度之星大奖。↑《在恶魔知道你死前》(Before the Devil Knows You're Dead，西德尼·鲁迈特执导)据传将奉献充分挖掘豪华卡司实力的演技大会战。10月16日↓《救赎之路》(Reservation Road，泰瑞·乔治执导)品质未如预期，想必三位主演杰昆·菲尼克斯、珍妮佛·康纳莉、马克·鲁法洛的奥斯卡提名也将陷入苦战。↑《坚强的心》(A Mighty Heart，迈克尔·温特伯顿执导)的安吉丽娜·茱莉荣膺桑塔巴巴拉电影节的年度优秀表演大奖。↑《美国黑帮》(American Gangster，莱德利·斯科特执导)决定为拉塞尔·克劳报名在“最佳男配角”单元，以避免同剑指影帝的丹泽尔·华盛顿自相残杀。10月17日↑《潜水钟与蝴蝶》(The Diving Bell and the Butterfly，朱利安·肖贝尔执导)值得关注的焦点即马修·阿马利克冲击的表现与马克斯·冯·席德简洁而感人的演技。↑《玫瑰人生》(La Vie en Rose，奥利维埃·达昂执导)的呼声日渐高涨，现阶段已爆出“玛丽昂·哥迪亚将领跑金球奖音乐／喜剧类影后！”的业界观点。↓《柳暗花明》(Away from Her，萨拉·波莉执导)被指茱莉·克里斯蒂如不能在影后战线上占据绝对优势地位，则搭档戈顿·品森特的最佳男配角提名无望。10月18日↑《朱诺》(Juno，杰森·瑞特曼执导)据传将是明年奥斯卡颁奖典礼上最具希望制造大新闻的独立制片界喜剧小黑马，……真的吗！？↑《在恶魔知道你死前》中扮演兄弟的菲利普·西摩尔·霍夫曼和伊桑·霍克被指稳获提名，……真的吗！？↑《赎罪》(Atonement，乔·怀特执导)中“最夺目的演技来自詹姆斯·迈卡沃伊！”。10月19日→《婚礼上的玛戈》(Margot at the Wedding，诺亚·伯恩巴赫执导)能否为妮可·基德曼赢得第三个奥斯卡影后提名，完全取决于该片是否具备入围最佳影片奖的实力。↓《美国犯罪》(An American Crime，汤米·奥哈佛执导)流出“放弃登陆院线，直接发售DVD”的传闻，该片女主角凯萨琳·基纳目前乃明年影后的头号热门人选……。↓《蓝莓之夜》(My Blueberry Nights，王家卫执导)的公映日期由2007年推至2008年2月13日，……再见，小金人！10月20日↑《美国黑帮》的小古巴·古丁终于发挥出久违的“对得起奥斯卡获奖者身份”的实力。↑《坚强的心》的安吉丽娜·茱莉在哈莉·贝丽、瑞斯·维瑟斯彭等一干劲敌毁誉参半的情况下呼声回升，被指重燃“大逆转提名”的希望。↑《幸福已逝》的约翰·库萨克扮演的角色不同于其迄今为止所有的银幕形象，现阶段已爆出“影帝战线第一黑马！”的业界观点。10月21日↓《自由驰骋》(I'm Not There，托德·海因斯执导)的希斯·莱杰和理查·基尔，据传对鲍勃·迪伦的感觉的诠释与片中其他几位主演格格不入。↓《女招待》(Waitress，艾德里安·雪莉执导)的呼声逐渐下降，凯莉·拉塞尔的影后提名和艾德里安·雪莉的最佳原创剧本提名均已告急。↓《查理的战争》(Charlie Wilson's War，迈克·尼科尔斯执导)究竟是无敌王者还是大失败作目前扑朔迷离，现阶段已爆出“该片将成为今年奥斯卡战线的钥匙，品质优劣将直接导致赛事格局发生天翻地覆的剧变！”的业界观点。七、新片《卷土重来》、《萨拉和神秘时辰》、《十诫2007翻拍版》[返回目录]三部无意过问奥斯卡奖的新片异常冷场，《卷土重来》(The Comebacks)、《萨拉和神秘时辰》(Sarah Landon and the Paranormal Hour)、《十诫2007动画版》(The Ten Commandments[2007])的周末票房／院线数／平均值依次为：585万＄／2812家／约2080＄、56万＄／1121家／约500＄、48万＄／830家／约580＄。顺便一提：蒂姆·波顿早年的经典动画《圣诞夜惊魂》的3D版(Tim Burton's The Nightmare Before Christmas in Disney Digital 3-D [2007 Reissue])本周再度上映，在564家电影院以平均9100余＄的秀逸数字进账近515万＄，碍于回锅炒饭的性质，暂不与诸位“生米”相提并论。媒体综评30分的《卷土重来》(Yahoo方面未统计、烂番茄网站新鲜度8%！)清一色恶评：“拒绝设置媒体首映专场可谓理所当然”、“无耻之尤并非忍无可忍，无聊至斯则是可忍孰不可忍！”、“这么差劲居然还有脸在院线大规模公映，简直不可思议”……。更糟糕的《萨拉和神秘时辰》媒体综评28分(Yahoo方面未统计、烂番茄网站新鲜度竟为0%！！！)：“为避免骂娘，姑且称之‘业余’！”、“演技和执导均毫无说服力——但问题是本片是否存在过表演和导演呢！？”……。最后轮到媒体综评25分的《十诫2007动画版》(Yahoo方面未统计、烂番茄网站新鲜度竟为18%)：“背景尚可一看，人物造型的粗制滥造(尤其是可怕的皮肤)则使观影沦为上刑”、“……还能更差么！？”……。八、其他影片的票房情况：《充气娃娃之恋》保持良好步调！[返回目录]↑迪斯尼成为本年度第四个总票房冲破10亿＄大关的发行公司，耗时285天(影史历代第13位)，次于派拉蒙梦工厂的189天(历代第一)、索尼的254天(历代第八)、华纳兄弟的255天(历代第九)。↑《充气娃娃之恋》本周增容至21家电影院，单馆平均值8800＄，仍保持着良好步调，迄今的票房总额312万＄。↑《后悔莫及》以43.3%的中等数字书写“泰勒·佩利制片作品”的次周跌幅最低纪录，迄今累计近3900万＄的数字意味着轻松突破5000万＄(《一个疯狂黑女人的日记》)的同时，也为超越《玛蒂的家族重逢》的6300万＄带来现实气息。↑《比赛计划》本周跌幅以26.4%再创新低，迄今累计6900万＄。不仅让突破8000万＄变得毫无悬念，甚至有望超越《蝎子王》的9100万＄而一举刷新“岩石”的票房峰值。↑《迈克尔·克雷顿》以31.6%死守殿军位置，目前2200万＄的收益显示达到3000万＄的“奥斯卡标准”已不成问题。↓《黑暗崛起：召唤者》本周在2338家电影院下线，创影史单周末下线院线数的新纪录，暴跌80.8%，迄今的票房总额为815万＄。↓《荒野生存》和《刺杀神枪侠》本周分别增容至658家、301家电影院，单馆平均值分别为3300＄、1900＄，迄今的票房总额分别为650万＄、221万＄。→《穿越大吉岭》和《色，戒》本周分别增容至202家、125家电影院，单馆平均值分别为6500＄、4700＄，迄今的票房总额分别为390万＄、211万＄。→《生化危机Ⅲ：灭绝》本周在1066家电影院下线，暴跌60.3%，但迄今的票房总额5000万＄似乎预示着超越《生化危机Ⅱ：启示录》可以提上议事日程。九、下周预告[返回目录]相对史上竞争最激烈的本周末，下星期可谓“阴风徐来，水波不兴”。之所以讲“阴风”，不外乎《电锯惊魂》系列的最新一集又要借着万圣节的良辰美景登台献艺、招财进宝。经历三年来血的洗礼，识趣的各大公司基本已敢怒不敢言地默认了“竖锯先生”的老大地位——君不见当初确立“万圣节档期”概念的鼻祖《万圣节》甚至移师劳动感谢日。因此，面对《电锯》系列的新一轮攻势，各路诸侯退避三舍，唯有迪斯尼将在1700家院线祭起“冒牌天神二代”斯蒂夫·卡雷尔的轻喜剧《真实生活里的丹》放手一搏，不知这位“四十岁老处男”在竖锯先生的索命机关里将如何苟活……？票房系：1、已彻底演变为“大银幕系列剧”的恐怖片骗钱新贵《电锯惊魂Ⅳ》(Saw IV)；2、四十岁老处男从“冒牌天神”回归《真实生活里的丹》(Dan in Real Life)。奥斯卡系：1、西德尼·鲁迈特巨匠荣誉奉献的“申奥”大作《在恶魔知道你死前》(Before the Devil Knows You're Dead)；
娱乐	北美票房综述：《魔法奇缘》低调连庄无力救市本周综述首先鸣谢nliye帮我纠正了一处错误：上周的《我的圣诞老公》(This Christmas)并没有奎因·拉蒂法、特伦斯·霍华德两位配角，由他们客串的“圣诞题材的黑人喜剧”《完美假日》(The Perfect Holiday)将在圣诞档期上映。只因《完美假日》原定的片名是“This Christmas”，与《我的圣诞老公》相同，所以混淆了。特此致歉！>_<！书归正传，《魔法奇缘》蝉联状元虽然没悬念，但北美大盘持续跌停。本周末Top 12的总和蹦极下落49%左右，仅为7650万美元；与新世纪最大的荒年——2005年同期相似，也就是《哈利·波特与火焰杯》连庄的第三个星期。噩耗再次传来：突破2004年度的“理想任务”已经越来越难实现了！！！入秋以来北美院线一直冰冻，截至7月份的良好走势如今彻底萎靡，目前整体产值只比04年高不足1%，难道要在最后关头早泄不成！？……还是那句老话：能不能刷新历史，等着《黑暗物质：黄金罗盘》为我们指明答案吧。另一边小金人的争夺倒是日益激烈，牛人佳作仿佛泉涌。本周的两大主角即《萨维奇一家》(The Savages)和《潜水钟与蝴蝶》(The Diving Bell and the Butterfly)，前者奉献了影后与最佳原创剧本的大热门，后者则一举成为最佳导演、男主角、男配角、女配角、改编剧本、摄影等多个奖项的有力候选。小心翼翼地预告一句：明年的奥斯卡影后可能比最佳影片还要难预测……，相信关注小金人的朋友们一定深有感触吧。奥斯卡战线专题为您汇总包括“《理发师陶德》(Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street)过度血腥，试映时有观众晕场”在内的各项要闻(流言……！？)。二、奥斯卡战线：《萨维奇一家》，劳拉·琳妮荣升影后超级热门！！！[返回目录]顺风顺水的福克斯探照灯又来狙击小金人了！！！《萨维奇一家》(The Savages，曾译“野蛮人”)在11月28日悄然问世后，立刻引发了媒体综评86分的热烈追捧(Yahoo方面为A-，烂番茄网站新鲜度90%)。本片讲述的是：互相看对方不爽的知识分子姐弟俩(不卖座的二流编剧V.S.无作为的戏剧教师)，因父亲突发老年痴呆症而被迫冤家聚头，在一路护送老爹入住敬老院的过程中，固步自封的虚伪和骄傲、推卸责任的自私和自卑，被久违的亲情统统溶解……。——听起来实在耳熟对不对？如果把主语宾语稍微换一换，上面那堆句子同样可以用来简介《关于施密特》、《杯酒人生》或者《阳光小美女》。没错，又是一部以小见大、笑中带泪的“申奥公路片”！而且自编自导本片的“美人才女”(罕见哈？)塔玛拉·詹金斯正是《关于施密特》和《杯酒人生》的编剧吉姆·泰勒的夫人，而出品方福克斯探照灯又是《杯酒人生》和《阳光小美女》的东家。可见，无论从创作还是发行的角度，《萨维奇一家》都跟《施密特》、《杯酒》、《小美女》一脉相承。这里要麻烦大家忍一忍，等我把电影介绍完了，再看媒体的反应。先从创作层面讲。《萨维奇》真正的幕后英雄并非詹金斯导演的老公吉姆·泰勒(监制)，而是另一位制片人——亚历山大·佩恩。此君乃大热剧集《格蕾的解剖》(Grey's Anatomy)的“亚裔黄金女配”吴珊卓(Sandra Oh，剧中的手术狂Christina)现实中的前夫。为了不喧宾夺主，我姑且放弃(放过……)八卦这对璧人。单说佩恩。尽管泰勒夫妇作为忠实的合作伙伴连续参与了《关于施密特》和《杯酒人生》，但“导演＋编剧”的佩恩才是这两部戏的灵魂人物。再加上更早一些的《选举夜》(挖掘瑞斯·维瑟斯彭最高演技的校园喜剧)，便构成了佩氏的“小人物三部曲”。《萨维奇一家》也是因为剧本获得他的吐血推荐，才有幸立项摄制。……所以说，吉姆·泰勒固然“挺妻有方”，亚历山大·佩恩才是塔玛拉·詹金斯的头号贵人。再谈发行。老狐狸旗下的探照灯之所以相中《萨维奇一家》，当然是瞅准了潜在的商机。别小看为本片监制的“亚历山大·佩恩＆吉姆·泰勒”组合，他们既能凭借《杯酒人生》斩获奥斯卡最佳原创剧本，也能“主刀”(编剧)《侏罗纪公园3》或“会诊”(剧本医生)《我盛大的同志婚礼》。更彪悍的纪录是：《关于施密特》投入3000万＄、产出6500万＄和两项奥斯卡提名，《杯酒人生》投入1600万＄、产出7100万＄和五项奥斯卡提名(一尊奖杯)！堪称叫好叫座、薄利多销的典范。如此说来，系出同门的《萨维奇一家》当然物有所值。经手《萨维奇》的福克斯探照灯公司，在三年前通过运营《杯酒人生》积累了宝贵经验，推销这类口碑上佳的温情小品早已轻车熟路。去年的《阳光小美女》、今春的《女招待》、蓄势待发的《朱诺》都是同类产品——“不俗反响、大小奖项、长线发行”三者良性互动，《萨维奇》也不例外。虽然本周在4家影院点映的平均值38000＄，稍低于《杯酒》和《小美女》同期的52000＄，但考虑到整体冷淡的影市，仍属于令人兴奋的佳绩，期待《萨维奇》的持久后劲。最后回头看媒体的声音。《娱乐周刊》、《洛杉矶时报》、《好莱坞报道者》、《纽约时报》、《综艺》、《纽约每日新闻》、《新闻周刊》、《芝加哥论坛报》、《纽约邮报》、《滚石》、《今日美国》、《首映》一律A或A-。“虽然是悲剧，但故事并没流于伤感，观众在思绪万千之后会发现自己被冷静的导演完全算计了……”、“女导演特有的幽默，在悲情氛围中别具效果”、“笑与泪的完美平衡，尽显治愈系的疗效”、“不拘一格的塑造方式让圆滑的人物惹人同情，姐弟俩在破冰过程中痛并快乐着的矛盾心态为故事带来了强大说服力”、“导演刻意保持‘远观’的半写意笔法，距离产生了美！”。《萨维奇一家》最大的功臣无疑是两位主演劳拉·琳妮和菲利普·西摩尔·霍夫曼。霍夫曼在今年还同时出镜于《在恶魔知道你死前》和《查理的战争》，三次都是奥斯卡级的演技，简直让人有种望洋兴叹的无奈。琳妮则抢占了本片最大的实惠，“对喜剧节奏拿捏得无懈可击，把《萨维奇》变成了为她而拍的电影”——金球音乐／喜剧类影后的提名已然十拿九稳。另外，饰演临终父亲的菲利普·伯斯科同样表现精彩，不知他老人家有没有希望变身“2007年的阿兰·阿尔金”？最后小结一下，就评论界的反响而言：《杯酒人生》＞《萨维奇一家》＞《阳光小美女》。虽然《杯酒》和《小美女》都曾顺利入围最佳影片，但今年《萨维奇》却要面对同类型的天敌《朱诺》(Juno)——在这两部作品分出胜负之前，无法断言谁能成为“2007年的《小美女》”。福克斯探照灯宁可同室操戈，也不愿意把其中一位延期到明年上映，……实在是“左倾冒进机会主义”的申奥战略啊。不过，即便《萨维奇》最终惜败于《朱诺》，仍然会在编剧和演技部门成为第80届奥斯卡颁奖典礼的耀眼嘉宾。三、奥斯卡战线：《潜水钟与蝴蝶》，又一部法国电影成功入侵好莱坞！[返回目录]在3家院线点映、单馆平均25100＄的《潜水钟与蝴蝶》(The Diving Bell and the Butterfly)，以媒体综评93分的“天文数字”闪亮登场(Yahoo方面为A-，烂番茄网站新鲜度93%；估计在扩大上映面积后，分数会略有下降……)。继《玫瑰人生》之后，又一部极具“奥斯卡相”的法语电影诞生——如果说去年小金人赶上了“拉丁年”，那么，今年毫无疑问是“法兰西年”！首先解答许多热心朋友的疑问：《潜水钟与蝴蝶》不会加入最佳外语片奖的竞争，跟《色，戒》一样，它们不满足“由参赛国家或地区官方选送”的基本条件——法国派遣的是《我在伊朗长大》；我国台湾地区在《色，戒》被学院取缔竞赛资格后(理由是：剧组成员绝大多数并不来自我国台湾地区)，改换《练习曲》出战。但是《潜水钟与蝴蝶》和《色，戒》都具备其他17个奥斯卡单项奖的参赛资格，即最佳影片、导演、男主角、女主角、男配角、女配角、改编剧本、摄影、剪辑、艺术指导、服装设计、化妆、视觉效果、音响效果、音效剪辑、配乐、歌曲。原因很简单，两部作品都在今年年内于美国公映。一般来说，若无特殊情况(譬如胶片不合规格、演员没自己配音等)，在美国公映的电影基本都具备角逐奥斯卡各单项奖的资格——当然，这还需要出品方有足够的经费和实力开展公关。《潜水钟》和《色，戒》不能参评的除最佳外语片外，还有最佳原创剧本、动画长片、纪录长片、真人短片、动画短片、纪录短片这六个单项(出局的原因一目了然，恕我省略……)。接着简介一下《潜水钟与蝴蝶》的剧情。法国时尚杂志《Elle》的前主编让-多米尼克·鲍比某日突发脑溢血陷入瘫痪，但这位生活的强者没有向病魔屈服，而是依靠全身上下唯一一块还能运动的左眼皮的肌肉，用眨动判断对错，在家人的帮助下写成自传《潜水钟与蝴蝶》。“潜水钟”是中世纪的一种刑罚，将囚犯困锁在巨钟内沉入海底溺毙；“蝴蝶”则象征了多米尼克追求自由的灵魂。本片曾在5月份的戛纳电影节捧走最佳导演奖。画家出身的朱利安·萧贝尔导演早在2000年就以《夜幕降临前》震动业界，还成就了哈维尔·巴尔顿入围当年的奥斯卡影帝；《潜水钟与蝴蝶》经历七年的潜心打磨于本周亮剑，果然是锋利无比、所向披靡，轻松让各路影评人束手就擒。一起来听听那些溢美之词吧：“一段动心的心灵之旅！”、“与传统的励志模式背道而驰，却步入了崭新的境界，颠覆性的传记片！”、“在不回避现实的基础上，运用奇幻的视觉效果，将主角的记忆和幻想绝妙地展示出来”、 “天马行空的创造力和表现精神世界的瑰丽映像，带来全所未有的官能的愉悦”、“生的喜悦和感动，深刻反衬死的残酷与遗憾”……。男主角马修·阿马利克怪力乱神的表演技惊四座；扮演妻子的艾曼纽·赛纳和扮演父亲的马克思·冯·希度，同样获得了不可思议的盛赞。《纽约志》、《纽约客》、《新闻周刊》、《首映》、《华尔街日报》、《好莱坞报道者》、《纽约邮报》、《娱乐周刊》、《基督教科学箴言报》、《纽约时报》、《洛杉矶时报》、《滚石》等权威纷纷赠与A或A-。众媒体异口同声地歌功颂德，意味着《潜水钟与蝴蝶》将轻松跨越“法语片”的樊篱，全面出击奥斯卡奖。米拉迈克斯去年从威尼斯淘到《女王》，今年则在戛纳一掷千金购入《老无所依》和《潜水钟》，真有眼光！！！四、三甲《魔法奇缘》、《贝奥武夫》、《我的圣诞老公》的票房走势[返回目录]一通喧宾夺主之后，让我们回归“票房”主题。《魔法奇缘》、《贝奥武夫》、《我的圣诞老公》本周跌幅依次为：50.6%、53.2%、52.3%，损失都十分惨重。连庄的《魔法》虽然撑过7000万＄，但想达到1.5亿＄的原定目标却相当艰难，保险起见，最终估数向下修正至1.3亿＄更为现实。总之，《魔法》并没扯动大盘上扬多少，只能算不过不失。如果说《魔法奇缘》只是整套动作完成得不够优美流畅，那么《贝奥武夫》的表现就只能用“寒碜”来形容了(“好运北京”体操赛后遗症……)。虽然《贝奥武夫》死守榜眼，但对比同样属于“真人动作捕捉生成技术”的前辈《北极特快》明显后劲不足。这样下去北美票房甚至无法迈过1亿＄关卡，斥1.5亿＄巨资的派拉蒙想必追悔莫及了吧？可惜罗伯特·赞米斯基导演并未善罢甘休，老人家又带着“动作捕捉”去蛊惑迪斯尼了——同样采用这套技术的《圣诞颂歌》(A Christmas Carol)将于2009年11月上映，届时又会有“蜡人”模样的吉姆·凯利和加里·奥德曼粉墨登场，各位粉丝准备夹道欢迎吧。顺便提一下榜眼位置的《我的圣诞老公》，这部1300万＄工本费的小成本喜剧已进账近约3700万＄，估计会在6000万＄附近封顶——黑人观众群的购买力果然不容小觑！五、“2008奥斯卡战线”系列专题(九)[返回目录]11月26日→《查理的战争》(Charlie Wilson's War，迈克·尼科尔斯执导)究竟如何至今众说纷纭，但“大杰作”和“大烂片”两个极端派别最为活跃，少有中庸的意见。↓《老无所依》(No Country for Old Men，伊森·科恩、乔·科恩执导)的结局并不对学院的胃口，评委们毁誉参半的态度恐怕会影响其提名最佳影片……。↓《自由驰骋》(I'm Not There，托德·海因斯执导)的凯特·布兰切特一度被传将安排在女主角而不是女配角单元报名，……幸好事后证明是谣言，否则在影后大混战的今年，很可能连提名的第一关都过不去。11月27日↑《黑暗物质：黄金罗盘》(The Golden Compass，克里斯·韦茨执导)在伦敦试映后沐浴盛赞，虽说品质未如预期，但毫无疑问这将是牵引整个假日季节票房走高的大卖作品。↓《赎罪》(Atonement，乔·怀特执导)尽管此前在各地陆续引发狂热，但最近惊爆一组观点：“凯拉·奈特丽的演技被过高评价，实际上很难在影后单元有所作为”，这……↑《潜水钟与蝴蝶》(The Diving Bell and the Butterfly，朱利安·肖贝尔执导)的呼声仍在上扬：“朱利安·萧贝尔入围最佳导演绝非痴人说梦！！！”，……真的吗！？11月28日↑《查理的战争》终于举行试映会，各方评价基本是“a good movie, but not great”，佳作而非杰作。但“菲利普·西摩尔·霍夫曼稳拿最佳男配角提名！！！”，这……↑《老无所依》的黑暗和暴力令传统会员胆寒，但若能维持票房的良好走势，取得5000万＄以上的民众支持，则有望化解学院的偏见——再牛的业界投票者也要顺应民意啊。↑《我是传奇》(I am Legend，弗朗西斯·劳伦斯执导)的威尔·史密斯确实奉献了强力演技，起初大家还以为是玩笑，试映会后开始正视这个“难以忽视的真相”。当然，要想在奥斯卡战线有所作为，最好提供北美票房2亿＄左右的“数据”支持。11月29日↓《荒野生存》(Into the Wild，西恩·潘执导)被独立精神奖彻底拒之门外是由于制作经费超出许可范围；而《追风筝的人》(The Kite Runner，马克·福斯特执导)和《未血绸缪》(There Will Be Blood，保罗·托马斯·安德森执导)落选则是被过晚的上映日期拖了后腿——看来“前戏”太长也不符合“独立精神”。↑《丹的真实生活》(Dan in Real Life，彼德·赫吉斯执导)的女配角朱利叶特·比诺什被指有望趁女配角单元青黄不接的混乱局势参战，……真的吗！？↑《少年导演》(Man in the Chair，迈克尔·施罗德执导)的克里斯托弗·普拉默据说会成为影帝战线的一匹黑马，……尽管影片甚至还没确定上映日期。11月30日↓《查理的战争》、《萨维奇一家》(The Savages，塔玛拉·詹金斯执导)、《婚礼上的玛戈》(Margot at the Wedding，诺亚·伯恩巴赫执导)均已确定划归金球奖音乐／喜剧部门参评，加上《朱诺》(Juno，杰森·瑞特曼执导)和《理发师陶德》(Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street，蒂姆·波顿执导)，真是僧多粥少、人满为患啊。万幸《自由驰骋》躲过一劫，被并入金球奖剧情部门，……为什么！？↑《魔法奇缘》(Enchanted，凯文·利玛执导)的艾米·亚当斯有望提名影后——别以为这是说着玩的，最近“岂止提名，必然获奖”的风声四起，这……↓《理发师陶德》的血腥程度恐怕要让《老无所依》也汗颜，据说试映会已有观众晕场，……太炒作了吧！？12月1日→女配单元的“颗粒无收”状态，使原本毫无希望的娱乐片女配角们机会大增，如此说来《哈利·波特与凤凰社》(Harry Potter and the Order of the Phoenix，大卫·耶茨执导)的艾美达·斯丹顿、《发胶》(Hairspray，亚当·山克曼执导)的米切尔·菲佛岂不是机会大增！？当然了，《美国黑帮》(American Gangster，莱德利·斯科特执导)的鲁比·蒂奶奶也可以当作“娱乐片的女配角”，这……↑《玫瑰人生》(La Vie en Rose，奥利维埃·达昂执导)的玛丽昂·歌蒂亚顺利进驻金球奖音乐／喜剧部门，……法国女人真走运。↓《美国黑帮》与《决斗犹马镇》(3:10 to Yuma，詹姆斯·门戈尔德执导)都要把拉塞尔·克劳安排在影帝单元报名，……分票致命，万事休矣。六、本周新片／金酸梅战线：《清醒》，明明整个剧组都昏了头……[返回目录]手术中，美型帅哥从麻醉状态下意外《清醒》(Awake)，虽然只能思维、不能动弹，却在医生漫不经心的谈话中听到恐怖的真相……。这部拒绝设置媒体首映场的惊悚片，一经问世立刻被媒体的板砖拍成花瓜。“除了‘愚蠢’再无看点”、“手术场面假得惊人，《豪斯》、《格蕾》、《急诊室》一定在偷笑”、“千疮百孔的情节、不着边际的闪回、表演走神的海登·克里斯滕森、无谓卖肉的杰西卡·阿尔巴，汇成了一片屎海！”……，以《纽约每日新闻》和《波士顿环球报》的最低分为代表，《清醒》恶评如潮，媒体综评只有可怜的29分(Yahoo方面未统计，烂番茄网站新鲜度仅6%……！)。首映周末约601万＄的“歉收”也在预料之中，情境酷似去年同期的《游客止步》。恐怖片《游客》与《清醒》一样不合时令，在欢乐和谐的假日季节一败涂地当然不稀奇。考虑到《清醒》的主演组合“海登·克里斯滕森＆杰西卡·阿尔巴”的票房号召力略高于《游客》的“乔什·杜梅尔＆梅丽莎·乔治”(现在就不好说了，乔什·杜梅尔帅哥今年夏天参演了大卖3亿＄的《变形金刚》)，《清醒》的票房也许能接近1500万＄。七、其他影片的票房情况：《婚礼上的玛戈》和《自由驰骋》扩映失败！[返回目录]↑《北极圣诞老人兄弟》依旧粘在第六位，累计近6000万＄，突破7000万＄应无悬念。↓始终纠结的《一只小蜜蜂》和《美国黑帮》分别暴跌约62%、53%，前者未能在北美回收与1.5亿＄预算等值的票房，后者无力超越1.32亿＄的《无间道风云》--对参赛奥斯卡最佳动画长片／最佳影片来讲，可谓灭顶之灾。↓《迷雾》狂降53%后坠落到第11位，迄今累计1900万＄(制作成本1800万＄……)。↓《婚礼上的玛戈》增容至35家电影院，单家平均值下滑到5700＄；《自由驰骋》增容至138家院线，平均值3500＄，……两部作品均扩映失败。八、下周预告＋预告片推荐[返回目录]终于到了《黑暗物质：黄金罗盘》(The Golden Compass)的首映周，也许是因为涉嫌“鼓吹无神论”而遭到部分影院的拒绝吧？暂定3000家院线的开画规模，并不像新线公司“到处逢人说项斯”的宣传战略那么夸张。不过，比之平均造价约1亿＄的《指环王》系列，《黄金罗盘》的1.5亿＄预算显然更“耸人听闻”。希望借助巨额预算与维塔工作室的雄厚技术实力构建的“并行空间”世界观，为不惑之年的新线影业带来5000万＄以上的豪华开张数字——这套号称“《指环王》以来最好的盎格鲁撒克逊魔幻文学”的《黑暗物质》三部曲，能否顺次搬上银幕，全看《黄金罗盘》表现如何了。奥斯卡战线同样喧嚣：威尼斯电影节的“无冕之王”《赎罪》(Atonement)、罗马电影节的最佳影片《朱诺》(Juno)、圣丹斯电影节的观众选择奖得主《幸福已逝》(Grace Is Gone)将在下星期展开激战。《赎罪》乃“《傲慢与偏见》组合”乔·怀特与凯拉·奈特丽再度联袂的绝爱史诗，继有经典的原著支持、又有二战的厚重背景，绝对是“小金人那杯茶”。福克斯探照灯荣誉出品的《朱诺》无论轻巧可人的喜剧路线、抑或寻找自我的故事题材，都像极了《阳光小美女》。《幸福已逝》则通过“参战的妻子不幸殒命之后，鳏夫依然要带着孩子活下去”的平凡视角反思伊拉克战争。……同样是试映阶段获得无数盛赞的佳作，同样选定在赛事接近尾声的白热化阶段亮相，一时间硝烟弥漫。本周为您推荐的预告片来自《神出鬼没》(untraceable)，又是一部“e时代的犯罪惊悚片”。与小女儿相依为命的联邦调查局女探员受命调查一桩离奇的连环杀人案，每次凶手都肆无忌惮地将受害者的照片和视频上传到互联网供人欣赏。随着调查的不断深入，戴安·莲恩扮演的女探员惊觉——尽管IP地址远在天边，但元凶巨恶却潜伏在身边窥视着自己。……相信预告片的惊艳结尾一定也能吸引您！票房系：1、新线40周岁的豪华生日礼包《黑暗物质：黄金罗盘》(The Golden Compass)。奥斯卡系：1、号称“2007年的《英国病人》”的《赎罪》(Atonement)；2、号称“妊娠版《阳光小美女》”的《朱诺》(Juno)；
娱乐	第65届金球奖提名分析：一片混战，满纸悬念“奥斯卡第一风向标”金球奖(Golden Globes Nominations，简称“GG”)于美国当地时间12月13日清晨正式公布提名，万众瞩目的颁奖晚宴则安排在2008年1月13日晚8点准时开席。以二战为背景的绝爱史诗《赎罪》(Atonement)一举入围七项大奖，堪称遍地开花；李安执导的《色，戒》(Lust, Caution)仅入围最佳外语片奖——事前广受影迷们期待的汤唯的最佳剧情类影后提名、亚历山大·德斯普莱特的最佳配乐提名均未能如愿以偿，可谓喜中带憾(注意，不是“汗”……)。提名五项的《查理的战争》(Charlie Wilson 's War)紧步《赎罪》的后尘；《老无所依》(No Country for Old Men)、《迈克尔·克雷顿》(Michael Clayton)、《理发师陶德》(Sweeney Todd)三位种子，则以更微弱的差距(四项提名)死死咬住《查理的战争》，……这五部影片合起来便构成了第一集团。本人预测的命中率是82%(41/50，但今年最终的总名额被主办方临阵追加至52席)，稍好于去年。下面，我将结合事前预测与实际名单，逐项分析本届金球奖提名所指示的“奥斯卡风向”(◎＝断言锁定提名，○＝预测将会提名，▲＝备选曾经提及，★＝完全出乎意料)： 本项预测的命中率：100%(多提的两个，咱就不管了……，^Q^)我向来是不惮以最坏的恶意来揣测好莱坞外国记者协会的，然而我还不料，也不信竟会左右逢源到这地步——最佳剧情类影片居然一鼓作气提名了七部！！！号称“2007年的《英国病人》”的《赎罪》在各站影评人奖上不断失利之后终于重新回暖，只是此情此景很难不让人想起《冷山》。唯一不同的是，出品方由当年气息奄奄、如今气势如虹的米拉迈克斯，换作曾经朝气蓬勃、眼下气急败坏的焦点，多少有些沧桑。也难怪焦点影业着急上火：前年，小金人在“天地和，乃敢与君绝”的形势下狠心遗弃《断臂山》；去年，兵分两路却又鸟兽四散；今年，在《夜幕》、《对我说》、《救赎之路》接二连三折戟沉沙之后，总算将《赎罪》熬开了锅。反观改朝换代的米拉迈克斯：从《亨德逊夫人的歌剧院》到《女王》，再到“《老无所依》＋《未血绸缪》＋《潜水钟与蝴蝶》”的三位一体，新领导班子不但没沦为业界的笑柄，反倒让人由衷地感慨“没有韦恩斯坦会更好”。所谓“一日不见如三秋兮”，三秋过后竟大有独孤求败的架势。在此背景下欣赏《赎罪》与《老无所依》的对决，真是格外有趣。《冷山》时代，遇见《赎罪》我们肃然起敬；经过《百万宝贝》和《撞车》的洗礼，懂得对“装最佳影片”的《通天塔》嗤之以鼻。但在飞速蜕变的小金人背后持续后知后觉的GG，又能转身到什么程度呢？奥斯卡给了《撞车》，一年后GG照猫画虎；眼看奥斯卡又给了《无间道风云》，而今年刚好有个《美国黑帮》，……但愿GG别再依样画葫芦，否则太没技术含量。 本项预测的命中率：60%与去年喜剧的比重占绝对优势相反，今年，音乐类重新抬头。这不仅体现在《萨维奇一家》被扫地出门，同门小师妹《朱诺》彻底取而代之(这也是我事前断言锁定提名的25位候选当中唯一一个落马的)；更夸张的表征当属《穿越苍穹》爆冷上位，……不妨理解为披头士的影响力在“作祟”吧。《发胶》的胜出堪称GG特色，同样热映的《魔法奇缘》落选，既可认为是“提名女主角艾米·亚当斯足以代表整部影片”，又能用“《发胶》＞《魔法奇缘》”的豪华星光来阐释——后面这条原因，《一夜大肚》亦然。理论上终极对决会在《理发师陶德》与《查理的战争》之间展开，与剧情类最佳影片的两强酷似，再次将“鬼才V.S.标兵”的PK提上议事日程。由是观之，《查理》阵营高居榜眼的提名数反而容易理解，尤以最佳编剧那一项最让人长见识——不愧是炮制出《白宫风云》的阿伦·索尔金，能在好剧本满天飞的今年杀出血路，实属不易，但必须承认索氏或多或少受惠于知名度。反观《朱诺》：名不见经传的新人居然在编剧奖榜上有名，莫非暗示着《朱诺》在最佳音乐／喜剧类影片奖的黑马成数不低……！？ 本项预测的命中率：60%最难预测的导演单元，尽管演员出身容易换来后门，西恩·潘依旧名落孙山，与《荒野生存》在其他各主要奖项的全军覆没相呼应。在波顿和科恩兄弟三位鬼才横行霸道的基础上，GG仍然勇敢选择了“视觉系”的肖贝尔，值得喝彩；可惜为人低调的“帅哥导演”保罗·托马斯·安德森“人间蒸发”，只能感慨“鱼和熊掌，不可兼得”。现在应该没人怀疑乔·怀特是今年新锐组的“路队长”了；巨匠方面，BFCA(广播影评人协会奖)钟情于西德尼·鲁迈特，GG则青眼莱德利·斯科特——我倒希望小金人让两位老大都靠边闪，把机会让给P.T.安德森、杰森·瑞特曼、塔玛拉·詹金斯等新鲜血液。 本项预测的命中率：100%中规中矩的一项，克鲁尼和戴刘易斯将无悬念跻身奥斯卡榜单，务须多言。迈卡沃伊和莫滕森出自一家，但愿焦点不要当局者迷，为方便《赎罪》在最佳影片奖有所作为，应尽量扩大该片在其他部门的提名数——影帝单元恰恰颇具胜算：迈卡沃伊独占今年的“年轻演员鼓励票”，又有去年《末代独裁》落选的“补偿票”；而莫滕森只占《暴力史》的“补偿票”一项优势。焦点的母公司环球派遣的华盛顿影帝同样彪悍，主要因为在“剧中老母”鲁比·蒂未战先衰的情况下，华盛顿是今年最有希望提名演技奖的黑人演员，所有“黑皮肤支持票”都会流过来。 本项预测的命中率：80%约翰尼·德普强得一塌糊涂，使本单元跟导演奖一样无聊(科恩兄弟占绝对优势)。我在预测提名时说过：去年GG不慎冷落了高斯林的《半个纳尔逊》，选择他的出发点纯粹是谢罪。约翰·Ｃ·雷利惊喜入围，更像是为上映在即的《永不止步》宣传造势，同门的《穿越苍穹》在最佳音乐／喜剧类影片奖同样破格爆冷，可见索尼的攻关十分到位。西摩尔·霍夫曼同时凭《查理的战争》提名最佳男配角，这让他在本部门的竞争力直线下降。即便汉克斯是唯一称得上有机会遏制德普的人，面对“《加勒比海盗》三部曲的总结性表彰”，仍须退避三舍，……或者干脆明说是“退居二线”。 本项预测的命中率：100%虽说我们早已料到，但还是应该为汤唯的不幸落马遗憾一下：上次在国人的一片骂声中，章子怡(《艺伎回忆录》)只差一口气没能入围奥斯卡影后；这回又是一片骂声，抱憾而归的是失意GG影后提名的汤唯，……想号召大家把政治跟文艺看得再开一些，真的很难啊。遗憾的是，好莱坞偏偏非常重视外籍演员的祖国方面的舆论动向。言归正传，由于是GG而非奥斯卡的评选，所以克里斯蒂未必比星光熠熠的茱莉和奈特丽强多少，焦点公司应该动动脑筋——这几乎是《赎罪》“最且唯一”有望收获演技奖的环节。 本项预测的命中率：80%事前已知本地的战况将是今年最混乱的，劳拉·琳妮果然被拒之门外。亚当斯、歌蒂亚、佩吉之间的激烈争夺成为本届GG最大的悬念！！！三个女人有一个共同的特点，即：都是参赛作品的灵魂，表彰她们等于肯定了整部影片。但是《朱诺》同时逐鹿最佳编剧，《魔法奇缘》强势入围最佳歌曲；而《玫瑰人生》却“顺利”出局最佳外语片，仅此一项提名，……但愿这不是GG会员们有意为之的伏笔。另外，妮琪·布伦斯基击败凯萨琳·希尔，与《发胶》在最佳音乐／喜剧类影片奖上逼退《一夜大肚》如出一辙。 本项预测的命中率：100%哈尔·霍尔布鲁克果然“老无所依”，能为颁奖典礼充分注入活力的特拉沃尔塔轻松胜出，所谓GG特色。剩下四位同时跻身于BFCA的名单，实力之强可见一斑。本想说巴尔顿的男配奖杯已手到擒来，但一个有趣的现象吸引了我——分票的西摩尔·霍夫曼与《查理的战争》中同台飙戏的汤姆·汉克斯在音乐／喜剧类影帝方面越弱，西摩尔·霍夫曼在本单元的底气就越足，这也是《查理》在整张提名名单里最大(最后……！？)的希望。 本项预测的命中率：60%珍妮佛·杰森·李碍于《婚礼上的玛戈》品质不济，成为“失踪宝贝”。“《赎罪》三女”由于GG与BFCA口径不统一而深陷“分票”泥潭，责任当然在患得患失的发行方。进军戏剧界遭遇恶评而被迫重返银幕的朱莉亚·罗伯茨，果然享受到GG会员的夹道欢迎。雷恩在影评人战线的分数能否有效带进GG，我打个问号；反观同时入围剧情类影后的布兰切特，跟菲利普·西摩尔·霍夫曼一样，存在“此消彼长”的潜规则。 本项预测的命中率：80%首先恭喜《色，戒》突破重围，跃上龙门，李安“奥斯卡最佳导演”的桂冠果然没白戴。同时提名最佳导演的《潜水钟与蝴蝶》优势明显，封侯路上的程咬金是“欧洲电影奖最佳影片＋戛纳电影节金棕榈得主”《四月三周两天》。《我在伊朗长大》挤掉《玫瑰人生》实乃一举两得：既确保《料理鼠王》的动画片奖高枕无忧，又暗助玛丽昂·歌蒂亚成为音乐／喜剧类影后的“哀兵”，非常狡猾。同理，一旦艾米·亚当斯和艾伦·佩吉败给歌蒂亚，《魔法奇缘》／《朱诺》立刻变身最佳歌曲／最佳编剧的头号种子；至于配乐，尽管GG为拍克林特·伊斯特伍德大师的马屁而提名《幸福已逝》，但《荒野生存》的古斯塔沃·桑塔奥莱亚似乎最具王相。 毕成功(blog)/文
娱乐	调查：《女人不坏》三大美女主演你最期待谁？徐克导演的新作《女人不坏》即将开拍，这次导演请来了三位靓丽女主演：内地名旦周迅、台湾清纯女演员桂纶镁和新出炉的“星女郎”张雨绮，对于三位美女，你最期待谁的表演呢？周迅桂纶镁张雨绮
娱乐	北美票房综述：《点爱成金》日进斗金(附图)本周综述华纳兄弟集结“《十天丢个郎》组合”的《点爱成金》（Fool's Gold）本周不费吹灰之力便占据票房冠军的宝座，但仅仅是依靠院线数最多而战胜对手《欢迎回家》（Welcome Home Roscoe Jenkins）的成绩单只能算差强人意，尤其是对商业价值不凡的主演卡司而言，可谓相当于六、七十分的结果吧。上周的状元《米莉演唱会纪实》尽管依旧保持着单馆15300美元左右的高“亩产”，但苦于3D院线数量不多而无力扩张公映面积，被迫退居探花位置，66.2%的次周跌幅与年初造就过另一场票房现象的《苜蓿地》不相伯仲。本周末Top 12合计约9149万＄，北美大盘下降10个百分点。虽然迄今累计11.2亿＄的年度产值较之史上最好成绩仍增长了16.6%，但对比《点爱成金》的两位主角在五年前合作的《十天丢个郎》登上榜首时大盘1.02亿＄的历史同期成绩，明显有一定的退步。下星期北美票房将迎来总统纪念日“五、六、日、一的四天连休”（也就是俗称的“情人节档期”），届时我还会按老规矩，只统计周五、六、日的票房，还请各位朋友到时候别拿着四天的数字反问为什么三天的统计有误。鉴于1月初的“马丁•路德•金日”四天连休时曾闹出过这样的笑话，这回还是先把预防针打好再说吧。“2008奥斯卡战线”系列专题将继续为您汇总包括“传统、硬朗、正义感强的《迈克尔•克雷顿》（托尼•吉尔洛伊执导）的最佳影片奖呼声，在最终投票环节来临之前逐渐高涨……”在内的各项要闻（流言……！？）。毕成功(blog)/文
娱乐	周星驰接受美国传媒访问 自荐拍《青蜂侠》(图)新浪娱乐讯 周星驰()与徐娇日前接受美国传媒访问时，被问到被男星塞斯-罗根(Seth Rogen)看中拍《青蜂侠》一事，星爷表示Seth未找他，并笑道可能Seth没有他的电话号码，于是主动把自己的电话号码给记者希望记者代为铺路。星爷亦透露他将重拍韩国男星申河均主演的《Surprise Party》(惊喜派对)之美国版，除担任监制外，他还负责撰写剧本。(俐俐/文）
娱乐	香港票房综述：港式动作片《夺帅》夺冠(附图)二月底是贺岁档与奥斯卡都尘埃落定的时期，香港市场又进入相对的低潮期，可能要等到三月底的复活节假期时票房会逐渐的回潮，而周日票房在整体上也回落到一个平稳的水平，新片方面虽然有《夺帅》、《这不是斯巴达》(Meet the Spartans)、《情不自禁爱上你》(I Could Never Be Your Woman)、《食客》、《怪谈》、《纵横宇宙》(Across the Universe)和《花花型警》等七部，但进入票房前十名的只有前三部；倒是因为奥斯卡获奖的影响，《朱诺》与《老无所依》这两部电影分别取得288648港元、283963港元的成绩，前者下滑了大约12%，而后者还要上涨了大约25%。另外，上一个周日的冠军《魔法奇缘》以33万港元的单日成绩排名第三，累计2744万港元，看来最终可以达到2900万港元左右；《穿梭者》累计1097万港元，但是后劲不足，可能最终不足1200万港元(《迷雾》也是票房后劲不足，上映11天才327万港元)，不过在今年前两个月中已经算是票房排名第二的外语片；至于《长江七号》，排名第十，可能下周日时将退出票房榜，估计届时票房在5160万港元到5200万港元之间。香港周末电影排行榜（3月2日周日票房）《夺帅》、《花花型警》：港产警匪片的两条路罗守耀的暴力性三级片《夺帅》，在上映之前就因为“《杀破狼》的创作班底”、“吴京与洪金宝的对决”等因素而吸引了不少港产动作片迷的关注，上映后也以21万港元的差距拉开以亚军的距离勇夺周日票房冠军。《夺帅》的累积票房为215万港元，比起两年前的《黑拳》的成绩——首映前四天累积只有186万港元——而言，要胜出大约30万港元，而后者在当年面临《宝贝计划》、《无间行者》这两部大片的市场夹攻，累计取得大约500万港元的成绩，估计这次《夺帅》的最终成绩会在600万港元左右，因为本片的三级片上映对观众有所影响，且本周四将会上映另一部暴力三级片《军鸡》，形成竞争。《夺帅》由洪金宝、吴京、任达华、李修贤等主演，故事讲述的是“忠信义”头目连浩龙事业如日中天，手下猛将如云，包括其妻SOSO、其弟连浩东，以及手下阿发、天虹、阿污、阿亨等，几乎个个忠心为主，行事果断，心狠手辣。因此“忠信义”的实力在香港黑帮中独领群雄。但是随着一次的毒品交易被反黑组破坏及其幕后老板四叔又被绑架后，“忠信义”的危机也越来越明显……影片的故事还是有不少八九十年代的黑社会电影的痕迹，毕竟要讲出新意已经有所不易，而影片的卖点也从故事转移到了很血腥的动作场面上——从这点而言被不少的观众表示值回了票价。年轻一代的打星吴京(他在两年前也与罗守耀合作了《黑拳》并几乎包办了所有打戏)几乎包办了影片中的动作场面(洪金宝等也有一部分的动作戏)，被观众评为“全片节奏明快，打斗场面出色，血腥镜头颇多，呈现黑社会真实的一面，绝对值回票价”，而影评人石琪也评为“在港产黑社会内讧片中，新上映罗守耀编导的《夺帅》以旧明星为主，剧情亦离不开见惯见熟的公式套餐，但总算落足材料，开猛油锅，做到人马众多，故事与动作都相当丰富，成绩是中等以上”。不过影片也暴露出一些问题，一是过度的夸张，尤其是在吴京闯警署杀兄弟灭口的那段(这点将当年的《杀破狼》的吴京杀警员的故事进一步夸张放大)，他赤手空拳的把全副武装的飞虎队的头盔击破且一一击下飞虎队们；二是影片为了动作而动作，尤其是在吴京与洪金宝对决的那段，并非剧情的需要而是吸引观众的需要。当年的《杀破狼》在吸引不少的热评佳评时也被忽略了一些细节问题，而这些问题到了《夺帅》时显得特别的明显。八十年代的知名“警察”李SIR李修贤在《夺帅》中依然是扮演一个警察，在同日上映的《花花型警》中他扮演一位警察的父亲——而《夺帅》与《花花型警》之间的差距，则表面着今日港产警匪片的两条不同道路。据说，罗守耀拍摄《夺帅》时决定放弃了内地市场，而以暴力、血腥、残忍等港产动作片甚至是CULT片迷的关注(本片的摄影邱礼涛是港产CULT片的代表者)，但如果从故事本身的众多黑社会分子的最终命运来看，本片还是多少受到内地市场的影响。《夺帅》以放弃内地市场为代价换取了本土票房的冠军与相对的佳评，而以内地市场为主导的《花花型警》(本片在内地也提前到2月26日上映，而香港在28日才上映)，在香港只是小规模放映，且影院的放映场次比较少，结果连票房排行榜的前十名都无法进入，尽管口碑算是中等(如一位观众评为“起初以为是轻松无厘头电影，但原来不是，单看海报真是想不到原来是这样的剧情和故事。虽然电影也有很多不足之处，但总之不是垃圾，已好过很多港产片，比预期好很多”)。警匪片在香港有过数十年的发展历史，在七十年代随着经济的发展暴露出众多的社会问题，犯罪题材的社会问题片也逐渐增多，八十年代经过吴宇森的“暴力美学”则将这些黑社会类影片有所美化。近几年为了进入内地市场，港产的警匪片不得不进行了一些方面的妥协，如《新警察故事》，如《门徒》，又如这部《花花型警》等，但也有一些作品是坚持着香港八九十年代警匪片的“暴力”特色而宁愿放弃内地市场，如《杀破狼》、《黑社会2：以和为贵》等，这也就逐渐的形成了港产警匪片的两个不同局面，也即是否以内地市场为重点作为划分的标准。而个人觉得，如此的两极分化的玩“对抗性游戏”对于香港电影而言都并非好事，而祖国的“母亲”与“儿子”之间也应该有进一步的沟通进一步的协调。不过，值得注意的是，放弃内地市场的《夺帅》，以黑帮分子的毁灭(只有任达华的最后命运，没有清楚交代)作为终结，而以内地市场为主的《花花型警》，结局也是安排了代表着香港的余文乐(听歌)的角色的死亡，希望则是寄托在来自内地的国际型警与来自香港的女子所怀的孩子的身上——北望神州，已经是港产片无可逆转的命运，但北望的结果，是否也像《七剑》中孙红雷指着手下说他们也曾是很有希望的一代花朵呢？声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	北美票房综述：《决胜21点》惊异连庄(附图)本周综述索尼的低成本悬疑犯罪青春浪漫励志片《决胜21点》(21)神勇无敌，在《傻瓜》(Leatherheads)和《尼姆岛》(Nim's Island)两大新兵面前稳扎稳打，成功守住宝座，为东家迎来年内的第三个票房状元头衔。由于两部新片未如预期，大盘总和再跌10个百分点，降至8090万美元；同样是前周冠军连庄的景象，前年和去年同期的《冰河世纪2》和《冰刀双人组》蝉联周远远高过如今。虽然借助去年底的“惯性”，08年的圈钱速度仍贵为史上最快，但实际的影市现状已基本冷到2005年的水平，不禁令人担心暑期档的前景。本周是新专题“2009奥斯卡战线”的第一期。依据化整为零的策略，首先进行2009年奥斯卡主要奖项的春季前瞻，从大家最关注的影后开始——凯特·温斯莱特、凯特·布兰切特、劳拉·琳妮、章子怡、陈冲、艾米莉·布兰特、安吉丽娜·茱莉为本期的推荐选手。同时，还有包括“《极速赛车手》可能是大失败作”在内的各项流言与您分享。 上星期冠军《决胜21点》（21）漂亮地打赢卫冕之战，在2653家院线内进账1510万＄，单馆平均近5700＄，而次周跌幅仅37.4%则令人惊叹。是赌城的魅力使然，还是影帝凯文·史派西的面子无边呢？他在此前的一系列票房号召力受损，此番被《21点》大大地修复，现在6000万＄已属探囊取物，8000万亦在射程范围内。顺便一提，不温不火的《超人归来》对提升人气毫无帮助这点，不止是针对史派西，“超女郎”凯特·博斯沃斯小姐同样有份，因此参与本片算是她演艺生涯中的一步好棋。另一方面，英伦出产的小男生吉姆·斯特吉斯去年已在《穿越苍穹》中奉献了出众演技，经过此一役，知名度与商业价值势必攀升至新的台阶，希望这能在不久之后的两部新作《Crossing Over》和《Fifty Dead Men Walking》中体现出来。显而易见，成功吸引年轻观众当然是《21点的》制胜法宝，也就难怪主攻情侣层的《傻瓜》（Leatherheads）和尝试全年龄的《尼姆岛》（Nim's Island）被分流走了大批客源。尽管这两部新片的首映票房1349万＄和1330万＄看似不相伯仲，但由于《傻瓜》只有2769家电影院且平均单家约4900收益＄，而《尼姆岛》在3513家院线的“亩产”仅不足3800＄，所以高下立见。20世纪福克斯的昏招不止于错选《尼姆岛》，更可怕的是《霍顿与无名氏》难得的持久力被同属全年龄观赏型的《尼姆岛》严重损毁。本星期一下子爆出48.7%下滑度的《霍顿》目前票房总和1.31亿＄，仍以不足100万＄的优势领先于《篱笆墙外》的同期数字。但《霍顿》能否超越1.55亿＄的《篱笆》此时已不好说，先乐观估计应能最终突破1.5亿＄吧。另外，第五位进榜的新片《恐怖废墟》（The Ruins）在2812家电影院内只收获了2800＄左右的平均成绩，开张总数不过784万＄，实在乏善可陈。毕成功(blog)/文
娱乐	梁羽生退隐江湖很多年 放言自己还没有out(图)梁羽生原名陈文统，生于广西蒙山，曾在岭南大学任教，后南迁香港，供职于《大公报》。自1954年在《新晚报》连载第一部武侠小说《龙虎斗京华》起，三十载共有《萍踪侠影录》、《白发魔女传()》、《塞外奇侠传》、《七剑下天山》(blog)等35部脍炙人口的武侠小说作品问世。被尊为新派武侠小说的开山祖。日前，退隐“江湖”多时的梁羽生推出了自己的散文集《笔照六花》，这让很多喜爱武侠的读者始料未及，只知道梁羽生的武侠小说好看，却不知道他还擅长散文随笔。这本梁羽生“封刀”后的散文集是年逾八旬的他亲自修订的，其中12篇作品是首次亮相。又见这熟悉的文字，难免让人好奇这位“隐侠”现在的生活，记者几番辗转终于联系上正在澳大利亚疗养的梁羽生，并远隔重洋对他的景况进行了独家专访……必修课重读诗词现在回想起当年的种种决定都是正确的，能与家人共叙天伦实乃人生一大快事2006年12月，梁羽生在香港地区参加某图书公司成立30周年纪念活动，并顺道为自己的老师———国学大师饶宗颐教授90大寿祝生，岂料出席完这些活动之后便因轻度中风而入院治疗。2007年初，梁羽生旅居澳大利亚悉尼，之后一直处于康复阶段。此次接受早报记者采访，梁羽生开心地表示自己已经恢复了一大半。梁羽生笑言目前的生活非常闲适，“虽然我现在还住在疗养院，但每天家人都会抽空来探望我，而一些香港、北京的老朋友也会打来慰问电话，聊聊以前和现在。虽然没有进行创作了，但闲暇时我会背诵古诗词，也阅读这些诗词的不同注本。重读诗词成了我现在生活里一件重要的事情，也是每日必做的功课，它让我沉浸在一种美的享受之中！”梁羽生坦言，在老年能尽情享受亲情和友情的呵护是自己的福气，先前之所以会移居澳大利亚，主要是因为有更多的时间同家人在一起，就连早前的“封笔”也是为了家人，“现在回想起当年的种种决定都是正确的，能与家人共叙天伦实乃人生一大快事！”不懂兵器自创招对于中国兵器和技击方面的知识我到现在仍是不及格的，我是迫于无奈才自创新招而已与梁羽生对话，很难避开武侠这个话题，但梁羽生表示，就此已经说过太多，实在是找不到一个能让自己和读者都还兴致盎然的谈论点。于是这一次，他避开武侠文学创作，谈起了自己与中国兵器的渊源。“记得我最初写武侠小说的时候，有一个地方写到判官笔，可判官笔到底是什么样我根本没见过，创作就在这里卡壳了。没办法我只好从前辈名家的作品中‘偷师’，但我又不能完全照搬，于是我就在自己认为‘无关宏旨’的地方改动了一些，不自觉地夸张了许多，最后在报刊上登出来便受到了行家的指责。”梁羽生回想起那个小插曲还觉得有趣，“当时那位行家指出，照我笔下的描述，判官笔不但点不到对方穴道，反而会弄伤自己。可后来我才知道原来那位行家其实也并不懂兵器，只是纸上谈兵而已。从那以后，我开始了对中国兵器的研究。”当梁羽生真正开始研究兵器后，他才发现如果自己要“认真”来写，且“言之有据”的话，实在是难以下笔。于是他便改“写实”为“写意”，自创新招。“关于笔下的技击描写最开始我都是从古人的诗词中去寻找灵感，比如：‘大漠孤烟直，长河落日圆’，我就将它演化为‘剑法’中的招数。至于兵器，很多都是虚构，世上根本没有。对于中国兵器和技击方面的知识我到现在仍是不及格的，我是迫于无奈才自创新招而已。”
娱乐	康健民详解百花奖 经纬瑶淼积极宣传电影节(图)新浪娱乐讯 第29届大众电影百花奖、第17届中国金鸡百花电影节新闻发布会于4月16日在北京举行，百花奖候选名单公布。28日16:30中国电影家协会(blog)分党组书记、常务副主席康健民，和本届电影节形象大使瑶淼( blog)经纬(blog)做客新浪娱乐，为网友讲解了本届百花奖的评选方式，分享了金鸡百花电影节点滴趣事。主持人尹俊：各位新浪的网友，大家好！这里是新浪演播室，我是主持人尹俊，欢迎光临新浪嘉宾聊天室。今天我们请到了三位重量级的嘉宾跟我们聊一聊马上要召开的金鸡百花电影节了，先介绍一下嘉宾，中国电影家协会，分党组书记、常务副主席康健民，先给我们的网友打声招呼！康健民：你好，亲爱的网友大家好。主持人尹俊：另外两位，我想观众朋友都非常熟悉了，本届电影节形象大使瑶淼、经纬。两位很有名的主持人了，应该算是。经纬：谢谢。瑶淼：谢谢主持人的介绍。    康健民介绍金鸡百花奖历史 宣传大使经纬瑶淼与电影节感情深主持人尹俊：先请教一下康主席，咱们的百花奖这个评奖，据我了解已经有，大概有28届了，从1962年到现在，记录了整个中国电影的发展史，所以马上要召开第29届了，我想您肯定有很多感触或者想说的话，跟我们讲一下。康健民：大众电影百花奖创建于1962年，它是我们中国电影创建历史最长，影响和规模也是比较大的一个奖项，它从62年到现在整整46年了，应该说大众电影百花奖也见证了半个世纪中国电影走过的一个坎坷不平的道路，所以今年是第29届大众电影百花奖，今年的百花奖我们将在大连最后进行颁奖，4月16号我们已经按照新的章程将10部侯选的故事影片向广大观众朋友，也想广大的网友发布了，在接下来的时间截止到7月30号为止，这就是我们观众投票的时间，还是按照以往的投票绝出来的前5名就获奖了，这个过程当中分三批抽取101名观众成为我们的大众评委，到时候去大连参加电影节，最后最佳的奖项由他们来决定。应该说百花奖是中国电影观众心目中间看得非常重的一个奖项，所以我们也考虑到这一点，让这个奖项尤其是在现在这个时期，我们说让中国电影和中国观众距离要拉得更近一些，这是我们办好百花奖的一个非常重要的宗旨。主持人尹俊：今天我看到了两位宣传大使也到了现场，那很多网友都在问了，为什么我们中国电影家协会一直都锁定瑶淼和经纬作为我们的大使呢？康健民：她们是中国电影报道的两位著名主持人，亲历了很多电影的拍摄，我想广大观众包括广大的网友一看到他们俩就想到了这一定是跟电影有关的事情，所以我们毫不犹豫的请我们两位主持人担任我们百花奖的形象代言人。主持人尹俊：瑶淼和经纬也不是第一次和百花奖有这样的接触了，也会有很多的想法和感触，我们听听两位怎么来理解的？先问问瑶淼。瑶淼：上一次，前年的时候担任大众电影百花奖的形象推广大使，就觉得非常荣幸，因为小的时候都是从大众电影杂志上知道这样的奖项，而且也参与过投票，而且包括我的爸爸妈妈也都参与过投票，但是前年的时候就觉得非常的惊喜，觉得自己居然可以跟这个奖离得这么近，这一次又再次成为这样的推广大使，我觉得这可能真的得益于我们所在的这样一个栏目，就是《中国电影报道》，因为刚才康主席也说，希望这个奖项把中国电影和中国电影观众拉得非常近，我们栏目365天都在做这样的一个观众，把电影和观众的距离拉得非常的近，这也是让我们可能觉得比较有自信能够担任这样的推广大使。经纬：瑶淼说得很多，她也是童星，小时候我们对大众电影非常关注，我们也一样，小的时候父母都会特别关注，而且现在重点是我们两个在电影频道做《中国电影报道》这档栏目，365天都在和电影人，去片场，访谈、探班直接接触，所以我觉得大众电影百花奖，所以大众和电影是分开的，我们刚好在中间是桥梁，所以我们做这个感到非常荣幸，也希望能够把这个宣传大使的身份给推广好，做好。康健民：从上届她们俩做了百花奖的形象代言人之后，我们的投票数量，当然不完全是因为她们，但是跟她们很有关系，从前一届的，从27届的百花奖投票那个时候总票量只有30多万张，但是她们俩上来之后，总的投票量达到了110万张，所以我要感谢她们俩。经纬：我都不知道，我听完好欣喜。瑶淼：看来还是有作用的。（笑）    康健民主席详解本届百花奖 热心解答网友问题主持人尹俊：也有网友有很多问题，他们特别想请教康主席，即将到来的29届的百花奖和以往的历届百花奖相比有什么不一样的地方？或者有什么亮点？康健民：今年的百花奖应该说是改革以后的百花奖的第二次，上一届28届大众电影百花奖，我们是按照新章程进行了运作，那就是分为四个阶段，也就是说四关。第一关，现在是两年，票房过了500万的，在电影频道播出收视达到3千万人次的这样的影片才能够入围参选百花奖，这是第一关。第二关，500万票房，3千万人次的影片，要经过中国城市影院协会下的100家骨干影院的经理进行投票，决出10部影片，有很多记者和网友问我，为什么要电影院的经理来投票呢，很简单的事情，这62部故事片，不管是哪一个领域里面的人员都没有看全，谁看全了呢？这些骨干影院的经理，他们不光看了电影，而且还熟知观众看完电影以后的感受，所以我们一直跟中国城市影院发展协会进行密切合作，由他们100位经理投出10部影片，这就开始交给我们广大观众开始投票。长达几个月的投票时间，一个是投出前5名作为我们大众电影百花奖的提名奖，实际这前5名就已经获奖了，但是最后我们又增设了一个环节，就是101位大众评委的设立，这个从投票的期间我们分三到四次随机抽取，按照电话号码来抽取100多位幸运观众，这101位观众评委到达电影节举办城市，今年到了大连之后，没有别的任务，两天时间把这10部故事片看完，一天看5部，两天看完，一天讨论，讨论没有主持人，就是他们推选的召集人，而且整个讨论过程中间，全部向媒体公开。你可以全程录音，全程录像，都没问题。最后是在颁奖典礼现场，直播的现场用现场表决的方式决出最终最佳的获奖者，所以充满了悬念甚至于有一些刺激。主持人尹俊：确实充满了悬念，我看到现在直播间里有很多网友，请教咱们康主席问题。请教最多的问题，有一个网友说我想当大众评委，还有一个是说我怎么样才能当大众评委？康健民：我非常乐意告诉各位网友，大众电影的投票方式由原来单一的信函投票现在已经有三种投票方式了，除了信函投票方式，还有手机短信投票，最有魅力的最便捷的就是通过网络投票。信函投票很简单，就是大众电影杂志和环球荧幕杂志还有相关的一些电影杂志，我们也会请他们给我们加送选票，完了以后你可以送到影协来，也可以邮寄。手机短信投票，现在我们中国电影家协会的官方网站已经开通了，只要点击这个网站，中间就有投票，注册投票，把你简单的资料输进去以后就可以投票了，投票非常便捷，有一点，你要想成为大众评委的话，务必把您的电话号码留下，留真实的，因为什么呢？我们确定抽取了之后，因为每次我们都在公证员的监督下抽取，分三批来抽取大众评委，抽中了您以后我们会给您打电话，第一，确定你能不能来？第二，确定你的身份，确定你的年龄和所在的地区，因为我们想全国各地观众都想要参加这个大众评委，参加电影节，所以我们通过电话号码完了以后确定身份，最终我们确定这101名观众评委，所以我热切的希望我们的广大的网友，广大的观众通过这三种方式，最便捷的方式就是网络的方式，参与我们大众电影百花奖的投票。主持人尹俊：方式很多，只要我寄选票或者发送短信。康健民：都有可能成为大众评委，没有任何的限制。    经纬瑶淼积极为金鸡百花电影节做宣传主持人尹俊：这是一个非常好的机会，很多观众可能不懂都能够参与进来。非常有意思，也有网友在说，非常喜欢两位主持人，想请教一下代言百花奖和平时当主持人会有什么不同吗？两位的感觉。瑶淼：前年一说要做形象推广大使的时候，一开始的时候我也茫然，不知道自己要做什么工作，但是后来就发现从现在开始一直到百花奖谜底揭晓，所有的评选的答案揭晓，这一段时间里面，好像我们的节目里就会不停地报道一些侯选影片还有侯选的电影人他们的相关的情况，好像我也是跟各位影迷一样，随着这样的过程逐步对这个百花奖开始非常了解起来的，就是如果大家关注我们的栏目，就会发现，从现在开始一直到百花奖揭晓的时候，我们每天栏目里面基本都会有很多百花奖相关的介绍，我觉得这是跟以往的栏目最不同的地方。经纬：瑶淼讲的就是一个全程的跟踪，从最开始百花奖开始了，一直到它揭晓为止，我们有一个叫大众电影百花奖的系列报道，就在我们的栏目里面每天出现，第一是把我们这边的消息告诉大家，第二也可以得到大家的反馈，拿到我们这边来播出，希望更多的人参与这个活动，大众电影百花就是代表大家的声音，要大家参与才能够评出大家的奖项。瑶淼：在栏目里面也会不断的把如何参与投票的方式告诉大家，比如发短信等等。主持人尹俊：同时除了做节目之外，可能还要出席一些其他的活动和工作，会有吗？经纬：今天应该也算吧！瑶淼：还有前些时候第一次启动仪式，发布会。康健民：包括在整个投票过程中间，这些侯选影片的主创人员她们都可能要去访谈，这也是让很多网友和很多观众朋友去更加熟悉她们，了解她们。瑶淼：电影人可能也会通过我们的栏目拉票给自己。经纬：前年就有。主持人尹俊：当时会跑到你们的节目里面。经纬：在我们的节目里面采访他们，沟通以后也会拉拉票。主持人尹俊：拉票是允许？康健民：可以。康健民：我们希望更多的观众可以关注这个。    康健民主席透露金鸡百花明星阵容 平时忙里偷闲上新浪网网友：康主席和两位代言人，到时候会不会有很多明星过来，现在能确定的明星有哪些？康健民：目前能确定的至少这两位明星（笑），还有一位明星可以确定，昨天刚刚宣布的他们大连的电影形象大使余男，也是目前运气很高的一位女演员。至于说到时候会有多少电影人和电影艺术家能够亲临大连的电影节，目前我们真还不好去估计，因为每年都有不少的电影明星对我们百花奖充满期待，他们非常愿意去的，但是可能也有一些，临时有什么变故，又来不了了，有很重要的事情脱不开身，这种情况也有。但是不管怎么样，我们到时候由观众评出来的，获得提名奖的艺术家们，我们会请这101名观众评委还是像往届一样，他们亲笔署名的邀请信，邀请他们参加大连的电影节，所以我对此充满信心。主持人尹俊：电影人都很想，据我了解，很多电影人都很想上电影节，他们觉得是一个荣幸。经纬：而且拿到这样的邀请信是观众非常真诚的，很有分量的。瑶淼：影迷的邀请是很难拒绝的。康健民：作为一个拍电影的人，不管是导演、演员或者其他的主创人员，最应该重视的就是百花奖，因为百花奖直接是直面观众的，是观众投票产生出来的，所以如果能够得到百花奖，我觉得就获得了我们观众的认可，这一点我觉得是毋庸置疑的。主持人尹俊：康主席您刚才说到，今年一个特别的地方有网络参与的方式，包括网络投票，所以我特别想知道，康主席您平时上网吗？康健民：忙起来有时候不上，但是忙里偷闲也要上，尤其要上新浪（笑）。主持人尹俊：刚才我们也说到网友通过网络可以参与投票方式，具体登陆中国电影家协会的官网等等。康健民：我也希望官方网站能够得到新浪网的支持。上新浪网就知道，百花奖有投票，赶紧点击它，这样可能会让我们参与面更广泛一些，因为我们的官网刚刚开通，可能还有很多观众朋友还不知道，但是知道新浪网的太多了，所以我也非常诚恳的希望我们新浪网对于我们百花奖的投票给予支持。主持人尹俊：开通这个网络，网站的这种方式是，我们今年怎么想到这个创意的？康健民：上一届我们也有金鸡百花电影节的网站，但这一次是中国电影家协会的官方网站，因为网络投票我们从上一次感觉看起来，觉得增设网络投票以后，投票量确实是比较大，又便捷，网民也多。    三位嘉宾为影迷热情所打动主持人尹俊：像我们这样的上班的，网上投票最方便，所以可能会把很多人拉过来，在这里我还要请教两位代言人，去年担任代言人期间，有哪些地方让你觉得特别难忘的事情？有吗？得回忆一下。合：在杭州的时候，前年。瑶淼：印象很深，在想哪一件事是最难忘的？哪一个情景是最难忘的？主持人尹俊：浮现出来的第一件事。瑶淼：让我印象最深的就是影迷的热情，因为我是，那时候主持的是星光大道，红地毯，但是那个时候的红地毯其实也是一个很新的尝试，因为不是说仅仅在体育馆的外面，而是明星们他们坐船到白堤上，在白堤上铺了一条星光大道，气候也很好，感觉是非常有情调的，而且不光是很委婉的感觉，因为旁边的影迷太热情了，每出现一个明星、嘉宾，他们就疯狂的喊他们名字，而且还有一些小的活动在当地的影院举办，那时候就觉得，爱看电影的人真的太多了，每一个影城都被热心的观众包围了。主持人尹俊：事先没有想到。瑶淼：想到一些票房比较好的城市，电影的观众可能会比较多，后来发现，其实每一个城市爱看电影的观众都是特别特别的多。主持人尹俊：康主席，之前你们想到会这么受观众的支持吗？康健民：说实话，那一次大众电影百花奖进行了改革之后的第一次，心里面还真没有底，但是慢慢的从网上看到投票的量一天一天的增加的时候，心里头那时候越来越踏实，越来越踏实，到了杭州颁奖的时候，经纬担任主持，那一天现场非常激动人心，真的非常激动人心，获奖者上台以后，真的都激动得说不出话来。经纬：绝对的，康主席说的也是我印象最深的，就是因为有了101位的大众评委，所以才会让他们，你知道，现场的大屏幕指数在不断不断上升，也可能比他高，但是一会儿可能会超过他，真的是现场一票一票投的，而且是观众各行各业，男女老少，年龄不定，但是代表了大家的一种声音，所以电影人坐在下面很紧张，我能不能得到大家的认可，我觉得这是前年改革非常成功的一点。主持人尹俊：每年都会换一个地方，今年在大连，前年在杭州，去年在苏州，都是风景优美的地方，很多人会顺便去旅游一下，我们说到杭州的时候，经纬是主持人，现场，那种感觉，我不知道你当时在那个环境下，你除了看到变动的屏幕让你很紧张，还有什么让你印象深刻的？经纬：我觉得电影人特别的热情，每次采访电影人他们都会说，我想得到大家的认可，我拍再好的片子，我希望大家看，希望大家喜欢，希望得到大家的认定，所以电影人参加得特别多，特别踊跃，虽然有的人提名比较靠后，但是他一直比较认真，整个人投入进去了，电影人和观众是互动的，是一个整体，大家都投入其中，这是让我最难忘的。主持人尹俊：康主席当时坐在台下吧！现场的心情呢？康健民：我想我当时比观众更要复杂一点，因为毕竟是第一次，我这种评奖方式和颁奖方式也要接受观众朋友的检验，所以我心里头也是忐忑不安的。主持人尹俊：那后来呢？什么时候这个石头开始放下来呢？康健民：最后一个奖项颁完之后，我终于感觉到这一次我们的改革得到了观众的检验，得到了观众的认可，心里面踏实了。
娱乐	《南京南京》大屠杀幸存者客串 代言南京女性新浪娱乐讯陆川(blog)新片《南京！南京！》自今年3月18日转战长春外景地，至今已近两个月。记者日前亲身赶到剧组在长春搭建的南京城中，亲身体验了“南京城”中的悲惨岁月。电影《南京！南京！》请来了大屠杀幸存者在《南京！南京！》片场，有五位操着标准南京方言的女性始终活跃在群众演员的最前方，尤其是一位面容清瘦，精神矍铄的老人格外引人注意。原来，为让该片更能真实刻画南京大屠杀()的那段惨痛的历史，导演陆川还特地寻找到南京大屠杀的幸存者——80多岁的赵振华老人参与拍摄，大家都亲切地称她为赵奶奶。为了拍好这部电影，赵奶奶不顾生命危险，带着心脏起搏器参与整个电影的拍摄，谈及参演的初衷，赵奶奶有些激动地告诉记者：“日本人在南京犯下了滔天的罪行，30万南京同胞惨死在他们手中，这段历史绝对不能忘却，作为一个幸存者，我有义务告诉大家真相！”初进南京城，我恍惚回到了那个年代赵奶奶赶到东北参加拍摄的那天，长春还春寒料峭，天空雨雪交替而至。当她站在“南京城”中的时候，她突然恍惚了，七十前年的悲惨往事历历在目，眼前的揖江门、新街口、金陵女子学院都让她惊讶：赵奶奶没有想到，这里会有这样一座逼真的南京城。赵奶奶说，看着笼罩在雨雪之中的“南京城”让她想起许多伤心的往事，她是带着这样感觉去用心演戏的。我第一次看到的日本兵对于南京大屠杀这场浩劫，赵振华老人至今历历在目，“南京大屠杀那年我才8岁，因为从小就非常爱美，小时候总是梳当时流行的很漂亮的‘童化头’，两边头发垂到两腮，经常会照照镜子看看自己漂亮的样子。可是后来南京城被日本人攻陷了，满大街都是穷凶极恶的日本兵，有一天爸爸突然要我剃成光头，我当时就问爸爸为什么要这么做，爸爸告诉我，日本人看见妇女、女小孩都会抢走，尤其是漂亮的孩子，为了不被日本人掳走，只能剃光一头漂亮的头发。结果还是没有避免惨剧的发生，有一天一群日本兵突然冲进我家，一个日本人把亮闪闪的大刀直接架在我爸爸的头上，这是我第一次看到真正的日本兵。我当时就吓哭了，日本人一个劲儿问‘花姑娘呢’？紧接着又从屋里传出邻居家姐姐一阵惨叫，我后来才知道姐姐被日本人强暴了，姐姐的妈妈想跑进去解救姐姐，又被毫无人性的日本人抓住强暴了！”说到这里，赵奶奶情绪非常激动：“我这个伤心啊，这么多年来，每次想到那个惨烈的场面心里就特别难过，特别伤心！”她告诉记者，后来把这段经历告诉陆川，陆川当时听了就哭了，还跟赵奶奶说这对他拍《南京！南京！》帮助非常大。参演《南京！南京！》是我对蒙难者最好的告慰因为是南京大屠杀的幸存者，所以当导演陆川找到赵振华时，她一听是拍南京大屠杀，什么都没想就一口答应了：“我觉得能有机会拍《南京！南京！》是我一辈子最大的荣幸，也是实现了最大的梦想，我觉得非常有意义！通过影片，回想当年大屠杀惨绝人寰的日子，控诉日本人在南京犯的滔天大罪！”她还告诉记者，关于当群众主演的片酬，她根本没有在意，“酬劳对我来说根本无所谓，能有机会参与拍摄《南京！南京！》，我心里就觉得特别高兴！在拍摄过程中我跟高圆圆( blog)等几位演员的合作也非常好，我在休息时经常给他们讲我小时候经历南京大屠杀的故事，所见到的悲剧，他们听着听着都会忍不住流下眼泪。”在长春重建的南京城挹江门拍摄时，由于回到70多年前的大屠杀的场景，赵奶奶感触很深，“拍《南京！南京！》说实话心里觉得非常沉重，我总是想着怎么样才能演得更好，我觉得这是我对那些蒙难者最好的告慰！”
娱乐	香港电影一周回顾：戛纳前夕的风暴(5.4-5.11)香港电影虽然逐渐陷入低迷时期，但毕竟电影还是有一定的市场(只是市场的大小不同)，明星也依然起起落落，就如香港导演罗志良在昨天(2008年5月11日)《南方都市报》的专栏所写：“十七年前，戏组里的人全部有几组戏在身，梳头化妆服装演员武师美术指导，甚至是导演也会说：‘什么时候收工？我要赶第二组。’十七年后，每个岗位的人员都很专注，一心一意完成手上的片子。”而本周一开始，笔者将以每周回顾的方式记录香港电影在上一周的新动态。影人影事：1.“香港之夜”停办，《画皮》《夺标》参展前几年，香港贸易发展局数次的组织寰宇娱乐、骄阳电影、美亚电影、寰亚综艺、东方电影、英皇电影等香港电影公司，在戛纳电影节上举办“香港之夜”的酒会，大力向欧美市场推销香港电影。不过，今年这“香港之夜”停办，只是骄阳公司、东方电影等各自组队去参展，包括《一代宗师·叶问》、《画皮》、《夺标》等多部今年即将上映的新片。2.《叶问》改名，泽东公司炮轰数年前，王家卫就宣称要将叶问(他最为人知的事迹就是他是李小龙的师父)的故事改编为电影，由梁朝伟( 听歌)扮演叶问，影片时命名为《一代宗师》。但本片却迟迟不开机，倒是叶伟信导演、甄子丹( blog)主演、洪金宝担任动作指导的《叶问》先开机拍摄，并在近日正式改名为《一代宗师·叶问》，这遭到了泽东公司的质问。另外，《一代宗师·叶问》将在今年12月19日圣诞档开画。其实，在此前的邵氏与国泰之间争雄时也出现过类似的抢拍情况，但最后还是邵逸夫与陆运涛握手和解，避免再出现这类恶性竞争事件的再发生，如今，东方公司的《叶问》不但抢拍，还要故意改名，难免遭到炮轰。3.《深海寻人》通过审查，6月12日同步上映今年香港影坛发生了不少事情，尤其是艳照门事件等，也间接影响到不少影片的在内地上映或者是被要求重新审查，这部由徐克导演的《深海寻人》就是其中之一。影片原本定于5月中旬在香港与内地同步上映，后来因为要重新审查，香港的上映时间被推迟到6月12日，内地的上映一度被搁浅，但最近也传出消息已经通过审查，而在6月12日与香港同步上映。4.梁洛施(听歌)消极面对宣传，黄百鸣质疑演员素质大概是因为之前梁洛施与英皇公司一再的传出关系闹僵甚至要以法律手段解决的地步，梁洛施据说暂停了与英皇公司相关的公司，其中首当其冲的受害者则是《深海寻人》这部作品，因为梁洛施作为主角但不参与海报拍摄，也不录制主题曲，影响了作品的宣传。(但梁洛施则参与了《盗墓迷城3》的在纽约举行的记者招待会。)身为电影公司老板之一的黄百鸣一方面想要控告英皇公司，另一方面，也质疑演员的职业素质。当年拍摄《黄飞鸿》系列时也闹出明星与电影公司之间的矛盾而影响了电影制作，如今的再度发生并不足为奇，只是在明星与公司之间的双方博弈里，双方也都有自己应该反省的地方。(此前不久还有过明星与电影公司该签订多长时间的合约的讨论。)5.陈木胜新片《保持通话》九月中秋档上映继数年前，陈木胜与成龙( 听歌 blog)合作的《新警察故事》在中秋档上映取得不俗的票房与口碑后，今年的惊悚片《保持通话》放弃了好莱坞动作大片如云的暑假档，选择在中秋档开画，并与将在9月底上映的《画皮》形成一个阶梯。不过，尔冬升(blog)导演的《新宿事件》预计也将在9月份开画，不知道将对《保持通话》造成多大的冲击。6.邱礼涛新片《同门》开拍去年，邱礼涛不但被选为香港国际电影节的“焦点导演”环节做重点介绍，也导演了《性工作者十日谈》、《降头》等佳作，前不久由他担任摄影的《夺帅》中也依然可以看到他的摄影风格。最近，由他导演的新片《同门》也在深水涉举行开镜礼，导演本人与演员余文乐(听歌)、蔡少芬(blog)、江若琳、官恩娜(听歌)、杜汶泽(blog)等人出席了开镜礼。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	香港电影5.19-5.26日回顾：众志成城忙赈灾新浪娱乐讯四川地震的从废墟中救人的工作基本上结束，但震后重建的长期工作才刚刚拉开了序幕，不少的艺人纷纷的继续投身于赈灾、重建工作里，为震灾中的人们鼓气。影人影事：1.“演艺界512关爱行动”于6月1日汇演四川地震发生后不几天，香港演艺人协会就宣布将举办“两岸三地演艺界五·一二关爱行动”的汇演节目筹款赈灾，近日刘德华( 听歌)也召集约200位两岸三地艺人出席记者招待会，宣布汇演将在6月1日在西九龙中天地举行。活动时间将从下午两点半到晚上十点，由众多演艺界嘉宾以马拉松式演出。而5月30日晚上，四川电视台还联合凤凰电视台举办“慰问晚会”。2.港电影人开拍新片赈灾5月20日，相关电影工作者总会派出代表聚集在香港导演协会会址为筹办赈灾活动开会，由陈嘉上、张同祖、曾志伟、刘伟强(blog)、洪祖星、张达明等人出席，会议决定由刘伟强负责筹拍赈灾电影，但具体详情刘伟强表示暂时不能公开。另外，也传出周星驰()已经在拍摄赈灾短片的消息。但5月23日周星驰否定了这个消息，他说，“面对灾难发生，我也想过是否可以拍这种题材的电影，但目前只是思考中，不知道应采用什么角色”。他公司的员工魏先生也表示，“目前，赈灾是刻不容缓，最重要筹得更多善款，拍电影需要花时间，现阶段先联络慈善机构捐款赈灾”。3.李连杰( blog)为了赈灾而暂时息影四川地震发生后不久，曾经经历了东南亚海啸的李连杰，继成立了“壹基金”不停行善帮助有需要的人之后，也已经抵达成都为赈灾工作而忙碌，并在成都成立了“壹基金赈灾临时指挥部”。为了专注于赈灾工作，使得灾民重建家园，李连杰也决定今年暂时息影。4.电影资料馆将举办“本土关怀”影展六月底到七月中旬，香港中央图书馆举行“书香·港情”的文学节，而香港电影资料馆则在此之前举办“本土关怀”为题的系列影展，试图“以此唤起市民对香港本土文化、社会变迁的认识兴趣”。其展映的影片从五十年代到今年的都有，包括《细路祥》(1950年版，李小龙主演)、《细路祥》(1999年版)、《笼民》、《庙街皇后》、《父子情》、《半边人》、《天水围的日与夜》等，另外还放映数部电视影片，如《岁月河山·乡曲》、《香港香港·苍生》、《香港香港·江湖再见》等。此外，电影资料馆还为了配合专题影展，举办三次座谈会，分别为“本土关怀·香港人”、“本土关怀·香港地”，以及“香港关怀·香港衣食”。新浪娱乐讯四川地震的从废墟中救人的工作基本上结束，但震后重建的长期工作才刚刚拉开了序幕，不少的艺人纷纷的继续投身于赈灾、重建工作里，为震灾中的人们鼓气。影人影事：1.“演艺界512关爱行动”于6月1日汇演四川地震发生后不几天，香港演艺人协会就宣布将举办“两岸三地演艺界五·一二关爱行动”的汇演节目筹款赈灾，近日刘德华( 听歌)也召集约200位两岸三地艺人出席记者招待会，宣布汇演将在6月1日在西九龙中天地举行。活动时间将从下午两点半到晚上十点，由众多演艺界嘉宾以马拉松式演出。而5月30日晚上，四川电视台还联合凤凰电视台举办“慰问晚会”。2.港电影人开拍新片赈灾5月20日，相关电影工作者总会派出代表聚集在香港导演协会会址为筹办赈灾活动开会，由陈嘉上、张同祖、曾志伟、刘伟强(blog)、洪祖星、张达明等人出席，会议决定由刘伟强负责筹拍赈灾电影，但具体详情刘伟强表示暂时不能公开。另外，也传出周星驰()已经在拍摄赈灾短片的消息。但5月23日周星驰否定了这个消息，他说，“面对灾难发生，我也想过是否可以拍这种题材的电影，但目前只是思考中，不知道应采用什么角色”。他公司的员工魏先生也表示，“目前，赈灾是刻不容缓，最重要筹得更多善款，拍电影需要花时间，现阶段先联络慈善机构捐款赈灾”。3.李连杰( blog)为了赈灾而暂时息影四川地震发生后不久，曾经经历了东南亚海啸的李连杰，继成立了“壹基金”不停行善帮助有需要的人之后，也已经抵达成都为赈灾工作而忙碌，并在成都成立了“壹基金赈灾临时指挥部”。为了专注于赈灾工作，使得灾民重建家园，李连杰也决定今年暂时息影。4.电影资料馆将举办“本土关怀”影展六月底到七月中旬，香港中央图书馆举行“书香·港情”的文学节，而香港电影资料馆则在此之前举办“本土关怀”为题的系列影展，试图“以此唤起市民对香港本土文化、社会变迁的认识兴趣”。其展映的影片从五十年代到今年的都有，包括《细路祥》(1950年版，李小龙主演)、《细路祥》(1999年版)、《笼民》、《庙街皇后》、《父子情》、《半边人》、《天水围的日与夜》等，另外还放映数部电视影片，如《岁月河山·乡曲》、《香港香港·苍生》、《香港香港·江湖再见》等。此外，电影资料馆还为了配合专题影展，举办三次座谈会，分别为“本土关怀·香港人”、“本土关怀·香港地”，以及“香港关怀·香港衣食”。
娱乐	香港周末票房综述：《夺宝奇兵4》连庄冠军(图)上周四(5月29日)虽然有六部新片上画(原本是七部，但由林子聪导演的《大四喜》“临阵逃脱”，而《旅行者》则改为放映获得今年奥斯卡最佳外语片的德国电影《伪钞制造者》)，但周日票房不出所料的是，《夺宝奇兵4》依然以高额票房连庄，且票房成绩比起首映周末下滑度严重，达到大约50%(即使是周四的开画日，《夺宝奇兵4》也比首映日几乎下滑了60%)。而有一点点意外的是，郭子健导演的新片《青苔》在赢得不俗的口碑的同时，也失去了票房。在上一篇的票房综述中就谈到《夺宝奇兵4》的票房问题，即影片本身过于的保持八十年代该系列影片的风格，却又不得不添加一些年轻化、潮流化的因素，以至于在吸引老影迷的同时也被他们有所质疑，而新生代的观众对此又不以为然，两头不靠岸，口碑方面也并非很好(影片的上映院线比起首映也减少了数十家，最近的阴雨连绵的天气也对观众出门看电影，有所影响)，所以，影片的后续票房并非很如意，尽管不日将超过2500万港元，但要达到3000万港元则有不小的难度。不过，影片中长达半小时多的丛林追逐戏是高潮部分，非常的紧张而扣人心弦。新片：票房逊色六部新片同日开画，其中除了《色欲O先生》(The Story of Richard O)之外都进入了票房榜，但在票房方面与冠军《夺宝奇兵4》相比则有着天壤之别——这点而言也可以看出好莱坞大片在香港市场的票房号召力，想起七十年代邹文怀为了让港人更多的了解好莱坞电影而积极参与好莱坞制作及引进好莱坞作品在香港市场上映，如今，需要加强票房号召力的则变成了香港本土电影。由克里斯蒂娜·里奇主演的爱情喜剧片《真爱之吻》，因为今年二月份《魔法奇缘》的香港热映，而以“猪法奇缘”为译名在香港上映，应该说还是带来了一点点的票房效益的。影片的故事带有一些拉美式的魔幻现实主义，讲述一个少女因为家族诅咒的关系而长有猪鼻子般的鼻子，据说，如果能够找到一个真正爱她的男人，并且能得到那个男人的吻，便可以解除这个魔咒而恢复正常人的鼻子，于是，少女开始了寻找真爱的艰苦道路……在日常生活里，常常有人骂别人是猪，而这部《真爱之吻》便是讲述长有猪鼻子的女孩子的真爱之旅——在格林童话、安徒生童话等我们所熟悉的童话故事里，常常有漂亮的公主因为受到可恶的巫婆的诅咒而变成睡美人等，但她们还不至于外表看起来是“人面猪鼻”，可以说，本片在开始就有一定的神奇、喜剧效果，也使得影片的寻找真爱显得更加的浪漫、感人，切合很多年轻少女的观影心态(自然，她们往往看电影都有男朋友陪伴，而相当于多贡献了一个人的票房)。本片是轻喜剧式的低成本制作，进入香港周末票房的前三甲，算是不过不失吧。日本电影《少林少女》则是借着周星驰及《少林足球》的东风成为了票房季军。本片由周星驰监制，不但电影海报是明显借鉴于《少林足球》，且剧情也是来自于此，只不过将当年的中年郁郁不得志的男人换为了年轻女子当主角。影片由柴崎幸、仲村亨、江口洋介、张雨绮、林子聪、田启文等主演，故事讲述具有功夫天赋的日本少女阿凛到少林寺学习少林拳三千日后返回日本，试图在日本将少林拳发扬光大，在遭遇一系列的挫折之后加入了国际星馆大学女子曲棍球队，并与当年的宿敌展开了一场惊世的武术大战……本片虽然说是由周星驰与龟山千广(《跳跃大搜查线》等卖座日本片都是由他监制)联合监制，但却沦为一部抄袭《少林足球》且一再的为了搞笑而搞笑的作品(倒是影片的结局部分，有些日本电影的魔幻化色彩)，在香港观众的口碑里很差，很多人都毫不客气的给予“垃圾”、“浪费钱”、“受骗”、“不知所谓”的评价，看来，不少人是因为周星驰是监制且改编于《少林足球》的关系入场看本片，但影片本身的质量让观众则出奇的愤怒。其实，有好的监制、好的导演甚至再加上优秀的演员，也不一定能制作出一出优秀的作品，当年被所谓的专家们高奏凯歌的某大片就是最典型的例子(这事件也造成了专家的公信力急剧下降的后果)。不过，《少林少女》里的女演员比较漂亮，适合新生代的观众群，而有几场曲棍球的戏也做的比较好。香港周末票房排行榜(2008年6月1日)相比之下，郭子健导演的《青苔》在票房表现上可以说是在重复着片名所代表的意义，“青苔是很低等的生物，要在潮湿且暗的地方才可以生存，就如深水?”。影片讲述一个驻守在深水?的低调警员无意中被卷入黑帮恩怨里，身不由己的在这场游戏里为着自己的切身利益而抗争……影片的制作条件比较简陋，但在简陋中可以看出主创者的用心，如影片充分的利用了深水?的现实环境铺展剧情、渲染气氛，其中余文乐在街头后巷追逐樊少皇的那段尤其精彩，又如导演仅是在一个场景里就设计出不同场景的四场重头戏。本片在观众群里赢得不俗的口碑，如影评人Rayn认为“总的来说，郭子健在新作《青苔》表现上，较《野·良犬》更为成熟，在演员运用及发挥上，以新导演而言，算是精确。剧本在建基于糅合个人黑色风格及主流动作类型之上，其实不易讨好。能拍出个人风格，并带起主题，可算是电影最成功之处，亦是近月来港片中一部不大显眼的清泉。相信郭子健在剧本上更为扎实的话，日后发挥可以更强”，普通观众也认为“郭子健第二部电影，表现算稳健，特别喜欢几个场口，包括樊少皇用咸书修补童话书，好笑得来好唏嘘；另外余文乐讲自己‘差唔多架啦，使乜?认真姐’(意思是‘差不多就行了，干嘛要那么认真’)呢句亦非常出色。情节转接是新导演经常忽略的环节，但郭子健安排得整部戏好流畅。最欣赏影片很真实地呈现深水?，有戏剧化，但无过分灰暗，至少唔会无啦啦(意指无端端)日光日白街头枪战”、“在一片港产电影越见低沉的今天，能看到一部没有为博取国内上映的市场而切切实实的一部港产警匪片实在是难能可贵，且全片算是节奏紧凑，场面设计亦拍出趣味，而且很强个人风格……也是近来买少见少的电影”等，基本上都是给予四星或以上的评分。不过，好的口碑不一定取得好的票房，这与差的口碑也可能票房好就像是一个硬币的两面一样，本片在票房表现上很不如意，甚至让影迷担心起新导演的未来，“题材算是偏锋，并不符合大众口味，又没有具叫座力的演员担正，虽然电影质素高，但票房差算是正常吧，恐怕《青苔》会是赢了口碑、输了票房吧。郭子健拍电影尚欠商业上的考量，这才是票房低开的主要原因吧。电影拍的再好，如果票房不好，该导演的未来都是凶多吉少”。与《青苔》票房命运相似的是，获得今年奥斯卡最佳外语片的德国电影《伪钞制造者》，仅在香港三家戏院开画，首映日票房不足2万港元。与票房奇差形成鲜明对比的，则是本片自去年来就受到不少欧美电影奖(包括奥斯卡)、知名影评人的肯定，在内地也赢得不俗的口碑(还记得知名影评人卡夫卡·陆生前的最后一篇文章便是极力推崇了这部以二战为背景进行反思的影片)，可惜在票房表现上难以脱颖而出。至于影片《狩猎聚会》(The Hunting Party)(香港译为“猎狐行动”)，因为故事题材本身是一部悬疑惊悚片，且有李察·基尔的主演，还可以暂时吸引部分观众，但要想后续表现好，则也是不可能完成的任务，更何况，影片的口碑并不好，如石琪评论其“不过，《猎狐行动》后半部变成闹剧，主角们竟能深入杀人王虎穴，轻易擒拿大战犯，做了不求名利的正义大英雄，实在儿戏失真。李察·基尔演得落力，但未恢复魅力，最生动是泰伦斯·霍华德，那个初出茅庐的新丁也有喜剧感”。
娱乐	香港周末票房综述：凯斯宾王子成功上位(组图)上周末时《功夫熊猫》在北美市场开画，以6000万美元的周末票房取得冠军，成为2008年度开画成绩最好的动画片，也使得北美的暑假档票房争夺战进一步的白热化——幸好《功夫熊猫》在香港的上映时间延迟至六月底，否则这周末的与《纳尼亚传奇2：凯斯宾王子》(简称《纳尼亚传奇2》)、《欲望都市》一起争夺票房真还不知道鹿死谁手，毕竟各自有着不同的目标观众群体。6月9日是端午节公众假期，而票房统计也截止于9日。《纳尼亚传奇2》挟第一集、科幻片等优势，来势汹汹，首映前五天累计票房1127万港元——比前不久上映的《夺宝奇兵4》的前四天累计票房还要低大约100万港元，而其第一集在香港的首映成绩为870万港元(前四天)。《纳尼亚传奇》是在春节档上映，最终票房超过3000万港元，而这度的续集票房超过2000万港元几乎没有问题，但是否可以超过2500万则要看本周的票房持续表现。香港票房排行榜（6月9日周一票房）首映日仅以大约20万港元的差距低于《纳尼亚传奇2》的都市情感片《欲望都市》，周末票房时被拉开了距离，周一的单日票房也仅有138万港元，还不足前者的一半。不过，过1000万港元没有问题。旧片方面，《夺宝奇兵4》顺利过了2500万港元，但就单日票房而言，比上一个周日的成绩(193万港元)下降了大约65%，对比今年年初上映的《魔法奇缘》，在上映第三个周末时单日取得81万港元、累积2598万港元，《夺宝奇兵4》稍微的逊色一些，而《魔法奇缘》的最终票房为2799万港元，预计《夺宝奇兵4》也差不多。至于其它作品的票房，与上周末相比变化不大。《纳尼亚传奇2》：王子上位根据同名畅销科幻小说改编的影片《纳尼亚传奇2》，其小说原著与《指环王》齐名，不过，电影改编的版本，就已经上映的这两集而言，虽然也出现了几个有规模的场景、战争镜头等，但整体是明显不如《指环王》系列。比起第一集，《纳尼亚传奇2》在故事背景上，四位国王的现实生活背景只是过了几年，但在纳尼亚的时代里已经过了1300多年(第一集影片中出现了数次的对两者之间时间的“不同步”的细节描写，如小妹妹第一次进入魔柜到出来时，大哥依然还在数数字)，当年的纳尼亚王国不是被白衣女巫给统治，但被另一个种族的人所屠杀并退居于森林里，四位国王也被神奇的力量带入了纳尼亚世纪，与纳尼亚人民、凯斯宾王子等一起并肩作战，正视困难，也正视自己的成长、责任等。其中，凯斯宾王子的故事像是纳尼亚版的《哈姆雷特》，而故事的重点也从四位国王的面对各种问题如何的克服内心的困境成长，转移到了凯斯宾王子的身上，甚至穿插了王子与二姐之间的朦朦胧胧的爱恋情感。本片的制片人马克·约翰逊对本系列充满着自信，尤其是相信在很多方面胜于第一集，“《凯斯宾王子》的规模要比《狮子、女巫和衣橱》大上很多，即使是幕后的工作人员，也是上一集的好几倍，至于在镜头前的演员数，更是之前想都不敢想的……不过最重要的，还是影片主题方面的升华，这里需要我们去探讨的话题以及人物与人物之间的联系和情感营造，都要比原著内容更加广泛，风格也更黑暗”，“《凯斯宾王子》让我想起了许多充满历险、浮华的故事以及勇敢的人物的电影作品，我们甚至也建造了城堡和护城河……另外，由于整个故事都是发生在纳尼亚王国的，我们还需要结合C.S.刘易斯无边无际的智慧和想象力”，而导演安德鲁·亚当森则表示，因为第一集的壮丽场景，所以第二集时试图以更加雄伟的场景胜于第一集，并设置台尔马人这与白衣女巫不同的人种，使得第二集既是上一集故事的延续也是有所发展。不过，场景的更加壮阔，甚至是人物故事的更加黑暗(《蜘蛛侠》系列、《哈利·波特》系列也都有剧情越来越黑暗的趋势，但最终依然是主人公的以正胜邪)，并不一定就代表影片的质量就一定可以胜之于前作，就像某大片从开场就出现了很庞大的奔跑的牛群，但不是就代表该影片是一部“牛片”，“金玉其外，败絮其中”式的作品无论是内地还是好莱坞都有不少的例证，如前不久刚上映的《极速赛车手》。从影片营销的角度来看，第一集的四个少年的成长，尤其是三弟的徘徊与小妹的童心，再加上大哥二姐，代表着不少的青少年形象，或者是曾经的成长，且影片并没有因此而故弄玄虚，而容易让更多的观众回味、思考；但第二集的野心明显远远的大于第一集，既想表达年少成长，又想加入更多更加深奥的哲理(如狮子亚斯兰所说的“事情永远不会同样的发生第二次的”、“过往发生什么事不重要，最重要的是将来”等)，使得影片显得有些“两头不靠岸”——在票房与口碑方面都难以与第一集时的匹敌，在某种意义上而言，这是一种失败的表现。影片在北美的主流媒体之中口碑偏向于两极化，而在香港普通观众的眼里，明显不如此前上映的《夺宝奇兵4》，但也给予了普遍的佳评，毕竟普通观众的眼光不像主流媒体一般的苛刻，他们更加侧重于影片的消遣、娱乐。如一位观众给予了五星级的打分，“典型重夺王位的故事，但故事发生在纳尼亚内就截然不同了。王子为了自己的理想，受尽人们的不信任，尽管被人责怪，也不愿放弃，最后他的坚持终于为他带来了成功。另外，这与前作的联系性不算太大，就算未看过第一集也不会难以代入……电脑特技绝不比同类电影魔戒逊色，出色的特技把史诗式的人兽战呈现，宏大的场面，令全场震撼，水神的压迫感尤其厉害”，另一位观众表示，“电影中用童话的手法表达出人性的无知和矛盾。今集中各人也表现出自己的弱点和美善的一面，可以用来反省人生很多事。I think亚斯兰和Lucy站在桥上的一幕表达出原作者刘易斯的思想精髓”，也有一位观众注意到了影片的内在信息，“虽然整体不及第一集紧张，同多笑位，但今集比较带出多一些基督message。大家都知狮子代表耶稣，peter国王因自视甚高且骄傲，不依靠上帝，自把自为，导致惨败；相反lucy因知道只有狮子才能战胜，所以在山谷时只有她能看见它，代表只有渴慕神的人先有福遇见它”。而影片被香港观众诟病的地方主要在于片长有点过长(大约140分钟)、剧情在开场半小时到最终的大决战前有写拖沓、节奏比较缓慢(笔者看过两次本片，确实节奏比较缓慢，在中间部分)。本片在结尾时留下将出现第三集的伏笔，但也表示，因为大哥与二姐俩已经在两次返回纳尼亚纪的过程中长大成人，不需再度的返回(这点而言再度的强调了狮子亚斯兰的耶稣式暗喻)——这对不少影迷来说是一种缺憾，毕竟他们很多人喜欢大哥的帅气与自信，更喜欢二姐的靓丽，尤其是射箭时的那股英气。第三集预计在2010年上映。《欲望都市》：时尚女子的烦恼人生另一部新片《欲望都市》则是改编自美国的热门电视剧集，其自1998推出第一季(在美国，电视剧是以“季”为单位，大约等同于中文里常说的“部”)后，就因为剧集中所描写的四位时髦女子、相关的现代化时尚生活而吸引了不少的观众，甚至成就了一个鞋子的品牌，并获得过超过50项的艾美奖提名……原剧集在2004年推出了大结局版，如今则以电影的方式出现，让那四位充满着个性与知性的当代美丽女子再度出现于公众的面前，并由电视版的原班人马聚集推出。故事也像是电视版的“续集”：随着年龄的增长，四个时尚女子曾经风靡观众的事业、需求、追求、自由等，都变成了身为人母、妻子或者是女友的烦恼，昔日的潇洒与自由自在也被“缺少爱，缺少性，缺少安全感”所替代，如贯穿影片始终的女主角卡丽，她在电视剧中是专栏作家，在电影中已经专攻写书(十多年前写时尚专栏是一种很时髦的工作，但随着J.罗琳的《哈利·波特》系列的热销，写书又逐渐成为了一种赚钱的机会——人到中年，当年的浪漫享受逐渐的让位于来自于现实的赚钱，这在好莱坞或者香港电影里都有不少的表现)，但实际上在电影里，她一直在围绕着“婚礼”而忙碌，或者是来自于中年女子内心深处的无奈与挣扎……她的另外三位密友，也在工作、友情、爱情等问题上纠缠不清，问题连连。如此的改编于热门剧集的电影，在首映时自然取得不少电视拥趸的热捧，北美的首映周末票房为大约5500万美元，但第二个周末的票房比起首映的，下滑率超过60%，与影片本身的女性视角、中年危机等问题有关，毕竟，电视迷往往在首映周末时观看作品，且如今的观众更多是喜欢浪漫一些的作品(这也是当年电视剧集热销的主要缘故之一)，胜于看描写中年危机之类的比较沉重的作品。影片在香港的评价算是中等偏上吧，如石琪认为“其实女主角婚礼忽然出事，以及她三个死党女友的婚变、情变，都是找戏来做，情理很牵强。不过编导Michael Patrick King聪明灵活，抓住迷情、八卦和喜欢时尚的女人心，弄出丰富细节，大拍金屋、靓衫和名牌，既有抵死搞笑又有煽情催泪，整体做到通俗有趣”，另外也有观众认为“SATC支持者不用担心，请放心入场，就算未看过电视版的女性观众也会被其衣饰深深吸引，各式潮物名牌多不胜数(有如广告杂志)。片中详写男女感情、女性友谊，都市女人的孤单寂寞，被爱侣背叛等主题都会令不少女性观众有所共鸣。被评定三级也是合理的(四位主角只有一位有突破演出)，但论整体质素及不上PRADA，中段冗长尤其明显”、“看完此片后，更感到人生有一知己死而无憾，何况主角们有四个呢！特别是女性，我们无论身处任何环境，当上任何身份也需要处个交心的知己好友来作伴！很羡慕色欲女的友谊，那么真挚坦率毫无保留！最感动的是主角被弃婚，其他的姊妹会陪她往预定好的蜜月地散心，又会共同渡过没伴侣的佳节，互相慰藉”。不过，无论是《纳尼亚传奇2》还是《欲望都市》，其在香港市场的后续票房都让人有所担忧，担心其像北美市场一般第二周就大幅度的下滑。更何况，香港观众不像美国观众一般有那么多“欲望都市”的拥趸，而不少根据热门电视剧改编的好莱坞电影在香港市场也不一定可以取得好的票房，如去年的《辛普森一家》等，香港票房只有1028万港元。本周新片：三部新片在本周四(6月12日)上画争夺票房，徐克的新片《深海寻人》在风风雨雨里开画，但票房前景并非很好，倒是科幻片《神奇绿巨人》(The Incredible Hulk)更加可能爬上周末票房榜的冠军，更何况，同日上映的还有一部与《深海寻人》有所相似的、M.奈特·夏马兰导演的悬疑惊悚片《灭顶之灾》(The Happening)呢？阿木/文 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	香港电影一周回顾：新戏连连开(6月9-15日)前几天是黄家驹逝世15周年的日子，素闻关系不和的Beyond三子重新聚首，开了一场纪念音乐会，再以激情的方式演唱当年的精彩歌曲。而九区DVD方面近日也发行了其系列作品，如《怀念家驹：Beyond的骄阳岁月》，收录了香港电台当年特别录制的三套与黄家驹有关的节目，包括当年的访谈特辑“骄阳岁月”(以黄家驹的数次访谈来展示Beyond的崛起、发展等，特别强调了他当年的“香港只有娱乐圈，没有乐坛”的言论——这在如今的香港电影而言也是如此)、电视短片《暴风少年——黑仔强》(问题少年的成长故事，黄家驹与阿PAUL主演)与《小说家族——对倒》(改编自香港的同名小说《对倒》——王家卫的《花样年华》也受到该小说的影响)，又如当年他们集体主演的《莫欺少年穷》(我记得我是在小学六年级时在电影院里看的，当时的电影院也放录像带等)。黄家驹在香港乐坛的贡献，早就有目共睹，可惜英年早逝。而他出演的影视作品并不多，但他的“香港只有娱乐圈，没有乐坛”的说法，在今天的香港电影界来说，无疑也是一个注脚！影人影事：1.杜琪峰捐赠奖座，暗讽无线的培育人才6月13日晚上，杜琪峰出席了香港电影资料馆举办的“杜琪峰电影奖座捐赠仪式”，正式的将他的39个电影奖座及一些摄影作品一起捐赠给予香港电影资料馆作为永久保存。他希望可以起到带头作用，推动保存香港的电影历史，“香港创造好多成绩骄人的电影，影响潮流、文化，让人集体回忆，遗憾香港电影寿命短，上完画就消失，现在有资料馆保存历史。香港无完美环境给新人接触和展开新一页，希望提醒各界重视港电影文化”。随后，他也就目前香港电影界导演、演员都是青黄不接的情况表达了一番自己的看法，包括对政府在支持电影文化方面的无力及无线在培养人才方面的倒退。他认为，“我觉得应该将可保留的留低，例如道具、剧本、资料也可以保留，政府既然花钱建电影资料馆，亦应该花钱保留电影自恋”，“我个年代无机会读电影，我是电视台出来，但那间学校现在好唔掂，出不到电影新人，停顿了”。杜琪峰的批评无不道理，香港政府在对本土电影方面的支持早已遭遇电影人的诟病，尤其是其以3亿港元扶持香港电影的决定，却在现实里还流于表面的口号，变成了政治的美丽谎言；而后面一句，则是讲香港的无线电视台的，在七十年代香港的电视台(尤其是无线电视台)培养了不少电影人才，从导演到演员(香港电影新浪潮的崛起离不开香港电视台的温育)，杜琪峰、林岭东、徐克等就是从电视台出身，可惜现在的电视台，也缺乏了培养电影人才。其实，由电影界的资深电影人带头栽培下一代的人才，这是非常重要的，一方面包括像曾志伟那样的不断的担任监制，让更多的年轻导演有机会开拍新片，或者像当年的刘伟强(blog)入行后跟着敖志君在实践过程中学习到相关的知识。而如果只是在学校里学习到的理论知识，则往往与实践有一定的差距。杜琪峰还谈到3年前拍摄《文雀》时的想法，“当时拍紧戏看到天星码头被拆，看完觉得好感动，觉得电影要cover多些香港景物，自己有责任保留集体回忆给下一代”。而这部《文雀》将在本周四香港开画(内地的具体开画时间还没有确定)，但他已经在投身于新片的开拍中了——由刘青云、任达华等主演的《法窥》将在七月份开机，由一件案子拓展出来，既有对种种矛盾因素的分析，更有对人性的探讨，被誉为是港版的《罗生门》。2.《赤壁》出意外一死六伤处于下集补拍阶段的《赤壁》，拍摄撞船戏份时发生严重事故，造成一位武师在事故中遇难，六位武师受伤(也有说法是七位受伤)。而补拍该场戏时，导演吴宇森本人在香港，负责执导该戏份的导演梁柏坚及监制张家振则对该事件不予置评，至于中影公司则吩咐剧组不可以将事故张扬。拍摄时出现事故，这在不少影片的拍摄过程里都曾经出现过，包括前不久的最新一集“007铁金刚”，妥善的处理后果是首要的方式。但如此的封锁消息是否是一种适当的处理方式呢？更何况，下月初《赤壁》(上)将举办首映礼及正式上映。3.成龙( 听歌 blog)被禁出席金马奖6月9日，因为成龙在2004年时批评台湾总统大选是“天大的笑话”(2005年戛纳电影节时更是表示在陈水扁担任总统时不会去台湾)而引起台湾政坛的争议与抨击，台中市议会作出决定，要求金马奖执委会在12月举行颁奖典礼时，不能邀请成龙来台湾参加。翌日，成龙发布声明，强调“政治不应该干预电影艺术，年底在台中举行的金马奖，如果我档期有空，就会来台湾，因为这是电影界的大事”；同时，对于当时的“天大的笑话”的说法，成龙指出，“我从来都不曾干预政治，为什么回应媒体个人感想的一句话，竟然被无数次的夸大，还渲染成这样呢？”距离金马奖的颁奖时间还有大约半年，这事还有一定的转机，不过，媒体对于一些艺人的言论无疑是起着一定的推波助澜的作用，而艺人本身在公众场合的言论也应该要三思而后“言”，就像当年宣传《神话》时成龙说的话，被媒体放大为号召艺人抵制韩国电影，甚至《羊城晚报》还陆续的刊登出所谓的艺人“抵制”韩国电影电视剧的报道(而具体的报导，有些并非是抵制，有些则可以看出这些艺人并不了解韩国的电影电视)。对于电影艺术与政治之间的博弈关系，其早就存在，并将长期存在，其也不一定只是负面影响，像韩国电影人数次发起的反对新的银幕配额制等，即使香港电影，也是受到内地相关政治政策的制约。仅以台湾电影而言，四五十年代的抵制内地电影、限制外语片的政策，是在无形中促进着本土电影的崛起、发展，台语片的辉煌就是其重要成果(2006年的台湾电影金马奖中还有缅怀台语片的环节)，而九十年代的电影基金则反而起到了负作用。4.于仁泰筹拍新片，以《水浒传》、郑和为题材最近，在《霍元甲》后一直处于“休整”状态的导演于仁泰，在无线的志云饭局节目中接受访问表示，目前正在筹拍两部新片，即以小说《水浒传》为题材的《108》和以郑和下西洋为题材的《1421》，另外还将与布鲁斯合作将《虎胆龙威》的故事搬到丝绸之路上开展。《108》目前还处于编写剧本状态，并已经有多名的日韩演员自荐参与，但于仁泰想都起用华语演员，不过，笔者更加关注的是，该作品与刘伟强他们正在筹划的《水浒传》三部曲之间的异同如何，或者就像《见龙卸甲》与《赤壁》之间的只是取材于同一个题材然后开展不同的故事。5.许鞍华月底开拍新片《雾之恋》许鞍华导演的新片《雾之恋》，将在六月底开拍，目前正在招募普通妇女及小男孩的角色，前者的角色要求是外表平凡、出身于低下层的略带市井及苦情味道的中年女子，而后者要求活泼可爱喜欢表演(其戏是演出一场复活节节目为一众妇女带来欢乐)。《雾之恋》有些类似于她今年在香港国际电影节上上映的新作《天水围的日与夜》，讲述的是在一个社区的日常生活。而《天水围的日与夜》预计在今年十月底十一月初上映，至于《雾之恋》，估计在八九月时可以完成制作，但不一定会在今年上映。另外，去年就传出吉安永嘉联合徐克、许鞍华等人拍片的消息，徐克的《女人不坏》下半年预计将会上映，冯德伦(听歌)的《跳出去》原本是今年五月上映但现在推迟到下半年，至于许鞍华的《妾的女儿》，则是最近几乎没有其消息。另外，香港电影里出现过多部描写社区生活或者社区工作者的佳作，如尔冬升(blog)导演的《癫佬正传》、郑则仕导演的《何必有我》、邱礼涛导演的《性工作者十日谈》等。阿木/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	陈慧琳被迫大摆婚宴 为奥运演出暂缓生孩子(图)新浪娱乐讯 陈慧琳(Kelly)宣布嫁Alex成为准刘太后，昨天以幸福女人姿态出席电台访问，大方回答婚礼事宜，曾声称“小规模搞”的她因被父亲吓唬，决定摆足五十围！提及准老公Alex，Kelly还肉麻地说：“他负责娶我！”在梦幻舞台红馆宣布婚讯的陈慧琳，昨天以性感露肩打扮出席电台访问宣传新碟，身份虽变但魅力依然，她还风骚笑言新碟是“嫁女碟”，在查小欣的《巴巴闭边个够我查笃撑》的节目上，Kelly说本来想只摆十围，但遭老爹吓唬，结果要筵开五十席，她搞笑地说：“现在要搞五十围，就要请六百人，到时候可能要拍六万张照片！”她表示希望婚期定在十月，又透露现正物色可以“大搞”的场地，将会在几日后公布。Kelly笑言当父亲知道婚礼只开十席时，即以十个“追魂Call”轰炸，她又表示不会度蜜月，因为已去过很多地方。问到会不会挂金猪牌时，Kelly说：“一定要猪吗？熊猫更可爱，用它行不行？我都不知道穿什么衣服来配，不想换这么多衣服，否则要换衣服换到没饭吃。”她又坦言结婚就是为了生孩子，但因奥运时期会有很多劲歌热舞的表演工作，因此现在不会不设防，她笑说：“万一跳着跳着掉一个BB出来怎么办，过了十月再说啦！” “最重要的是我肯嫁给他”有传Alex以零礼金娶得美人归，Kelly闻言即说：“他当然想不用给！但这种事情过段时间再谈！定了日期再说，没有实质的东西不要惊动老人家。”她又说爱巢不用装修：“已经好靓，靓到爆！等以后有子女再装修啦！Alex他无所谓的，最重要的是我肯嫁给他。”问到Alex在婚事上负责什么，Kelly立即得意地说：“他负责娶我，就这么多！”一副幸福小女人的模样，果真羡煞旁人！另外，Kelly到另一电台访问时，大批歌迷包围，祝贺她成为准刘太，在节目上获啤梨送上“送子观音”，又获刚为人父的Bob送上姜醋，祝她早生贵子！(鱼鱼/文)
娱乐	香港电影6月16-22日回顾：唇枪舌战玩功夫(图)新浪娱乐讯在今年最后的一场红馆演唱会上，陈慧琳( 听歌)骄傲的宣布，“我要结婚了”——曾经的一代乐坛天后，并在影坛里浮浮沉沉的女星，如此公开的表达了她的打算，终于，这位在《天涯海角》、《安娜玛德莲娜》等作品里一再的扮演生活于寻找中的女角，在生活的现实里也找到了她的真命天子。恭喜！也想起最近的一些新闻，一再的传出刘嘉玲(听歌)即将结婚的消息，而关之琳(听歌)也据说要退出娱乐圈过平淡的生活，觉得有些欣慰，毕竟，一般来说女星的电影生涯要比男星短暂一些，更何况，平平淡淡的生活比起镁光灯下的闪亮显得也更加的真实。影人影事：1.《神探》、《姨妈的后现代生活()》获奖由《南方都市报》主办的第八届华语传媒大奖公布了获奖结果，港片《神探》获得最佳编剧(韦家辉、欧健儿)，许鞍华则凭《姨妈的后现代生活》获得最佳导演奖。(此外，《涂鸦的婚事》获得最佳影片与最佳女主角，《集结号()》获得最佳男主角与百家传媒年度致敬电影，而陈冲(blog)则获得最佳女配角及百家传媒年度致敬电影人奖。)在终极评审过程时，台湾电影文化工作者王晓祥表示，《神探》“是对警匪片的突破。有些地方不可思议，看第一遍的时候我不懂，必须要看第二遍才能够抓住刘青云的心态。这个剧情是根据刘青云的心态，他说他能够看到一个人心里面的七个鬼，所以才会经常出现一些莫名其妙的情节……从创新的角度来讲，这个片子没有根据一般的编剧轨道走，虽然有点超现实，有点离奇，甚至有点不合理，可是要肯定它的创意”，林旭东则表示《姨妈的后现代生活》“尽管片子有很多不足，但许鞍华导演难能可贵的一点是，她拍上海这样一个现代化都市，但她的镜头并没有被现代化都市的表面所迷惑，而是努力地去表现普通小人物的日常生活，使我感动的还有影片的结尾，让我看到了底层人的坚韧。这样的惨淡，她还是想活，这一刹那使我跨越了像不像上海人、像不像东北人的问题，而只是记住这样一种对人生的感受”(摘录自华语电影传媒大奖出品的《华语电影2007》)。华语传媒大奖是由《南方都市报》联合内地及港台的多名知名电影文化者共同参与评审的华语电影奖，以“深度开掘、锐意进取”为评选宗旨，目的在于“为华语电影文化架筑一个独立健康、视野开阔的平台”。第二到第四届时分为内地电影、港台电影两个部分分别颁奖，其余各届是合二为一的。而在本届，《神探》及《姨妈的后现代生活》这两部2007年比较优秀的香港电影都获得重要奖项，至于票房大热并在金像奖上大获全胜的《投名状()》(blog)，只有李连杰( blog)进入第二轮评审但也很快被淘汰出局。此外，评审过程类似于香港电影评论学会大奖的评审过程，则结合讨论与投票的过程，而本届《神探》、《姨妈的后现代生活》所获奖项也早在今年的香港电影评论学会大奖上获得。2.陈可辛上海论剑6月16日，陈可辛出席了第11届上海国际电影节的“主题论坛第二场：新热点?发现中国电影资本市场”，对中国商业大片作出了一番自己的看法，表示“《卧虎藏龙》在当年主要面对的是海外市场，而中国的的票房并不是很理想，这就说到了一个外销的问题，一部大片如果想拿几个亿的票房，电影本身的投资至少要超过一个亿，面对这么多的投资，制片方就不得不考虑将电影在海外销售，来增加自己投资成本收回，但是，如果一部商业电影需要面对太多市场，就不得不受到很多限制，导演要考虑美国人喜欢什么，日本人喜欢什么，法国人喜欢什么……所以说一部商业电影不存在什么口碑问题，导演只能说在自己所限定的范围内将电影拍摄的最好”。而在随后的接受《综艺》采访时，陈可辛也表示，“一个国家电影产业的发展，一定离不开本土购买力的支撑——只有本土购买力足以支持电影的成本回收，电影才会多元化。也只有这样，我们的市场上才不会全是魔幻功夫古装大片”。确实如此，就像八九十年代黄金时期的香港电影一样，尽管主流电影是警匪动作片或喜剧片，但大规模投资的只是少量，且还有更多的其它类型作品在支撑着香港的电影业，即使是好莱坞电影也是如此。身为电影人的陈可辛，在被问及未来的工作项目时就表示道，他手头的计划既有投资中等规模以上的大片6部，也有更多的低成本作品——“从制片的角度看，大片就像伞一样，可以用大片调动中等制作——大片投资成功就可以帮助更多的中、小片出来”。近几年的合拍大片在不少人那里被传颂，也促进了中国电影的产业化过程，但出现的一些问题是不容忽视的，就如陈可辛在本次论坛上呼吁要降低制作成本，“将成本控制在1亿元以下，如果电影真的不错，2、3亿的票房不是不可能，纯粹的本土票房便能收回成本，中国文化才能有自己的作为，这就可以离开香港电影近这20年的噩梦”，而影评人刘现成在《亚太华人地区电影产业跨界互动趋势》一文中所说，“合拍片虽让中国电影产业升级转型，但是在短短的数年之间，成本规模膨胀至此，远远超过了市场成长的速度，显然这样的成本扩张并非来自市场竞争的因素，而在中国制片的成本并非想象中的低廉，这对中国影业来说，更让产业与市场无法取得良性的发展”。而电影制作的多元化，则是改善产业与市场之间关系的一种良好方式。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	北美票房综述：《机器人瓦力》天神下凡(附图)本周综述我国内地99%不会引进的《机器人瓦力》（Wall-E）本末周以2008年度综合评价最高的电影、首映票房最高的动画片的傲世姿态，华丽地登上神坛——不仅延续了皮克斯的不败神话，更让因《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》的本土发行失利而寝食难安的迪斯尼方面长出一口气。被视为其竞争对手的、安吉丽娜·茱莉在预告片里瑜伽下腰的《通缉》同样远远高过各界预期，在《机器人》的阴影里顺利占据榜眼位置。托两强牵引之福，北美大盘也仿佛被注射了一针兴奋剂。Top 12总和高达1.79亿美元，较之上周末激增近30个百分点，遥遥领先于去年同期《料理鼠王》占据巅峰时的1.47亿＄；更创下影史6月份的周末里，仅次于《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》坐庄的1.83亿＄（2004年6月第一个周末）的历代第二高额。北美影市本年度截至目前的46.66亿＄的总销量也再度领先于2004和2007年度。“2008暑期票房预测”专题本周迎来第九期，内容却相对简单，不外乎下周冠军《全民超人》（Hancock）能席卷多少而已。“2009奥斯卡战线”进行至第十八、第十九期，前者与您分享包括“第65届威尼斯电影节的评委会主席，并非之前盛传的梅丽尔·斯特里普，而是维姆·文德斯……”在内的各项新八卦。后者为您概括一下近期的三大奥斯卡要闻，简单说说评审制度的改革、新晋会员的部分名单、明年的最佳外语片奖已正式启动。前30分钟无台词却再度震惊世人的大杰作（媒体综评93分！）《机器人瓦力》以单馆15650＄的平均成绩，在3992家电影院内攫金6250万＄，与业界预期的6000万＄基本相符，超过被视为强敌的《功夫熊猫》早前的6024万＄。3992家院线也是仅次于后两部《加勒比海盗》的迪斯尼发行史上第3、皮克斯动画发行史上第1位的巨大规模，在影史上也高居动画片首映规模的第7、所有影片首映规模的第17位。至于票房数据，则：居影史“科幻卡通片”首映的历代第1位（第2位是福克斯的《机器人历险记》）；仅次于《变形金刚》，居影史“以智能机器人为主角的电影”首映的历代第2位；仅次于《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》，居影史6月开画作品首映的历代第2位；仅次于《海底总动员》和《怪物公司》，居影史G级片首映的历代第3位；若在上述排序中再追加《超人总动员》，《机器人瓦力》居影史“皮克斯动画片”首映的历代第4位；若在上述排序中再追加后两部《怪物史莱克》和《冰河世纪2》，《机器人瓦力》居影史“CG动画片”首映的历代第7位；若在上述排序中再追加《辛普森一家》，《机器人瓦力》居影史动画片首映的历代第8位；此外，周五首映当日的2310万＄，仅次于《怪物史莱克3》和《辛普森一家》，居影史动画片首映日的历代第3位，影史历代首映日的第37位。……——应该说这是一个相当喜人的成绩。特别是在《钢铁侠》和《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》两部3亿＄级别大作过度开采之后、在《功夫熊猫》收获量逼近1.8亿＄之后，《机器人瓦力》依然从CG动画那养料已不甚充分、购买力已不甚丰盈的土壤里榨取了如此多的民脂民膏，实属不易。但是必须承认，在1.8亿＄制作费的高压与93分的媒体综评的绝佳口碑映衬下，《机器人》的6250万＄并不让人满足。尽管《料理鼠王》在年初以奥斯卡最佳动画长片奖再度向业界宣告皮克斯不可动摇的王者地位，但自《海底总动员》以来《超人总动员》、《赛车总动员》、《料理鼠王》的收益每况愈下的局面却不可否认，尤以《料理鼠王》勉勉强强本土突破2亿＄关卡的业绩最为扎眼。因此，高调拿到6250万＄的开张数字、北美票房最终突破2亿＄基本成定局，对《机器人瓦力》而言可谓吉兆——皮克斯公司也终于有望一举扭转票房下坡的走势。至于周末三日呈现“周五＞周六＞周日”的后劲不足的营销曲线倒不必太过担心，主要是因为下星期的美国独立日（7月4日）位于周五，导致许多企业、机构的连休假期设置进行了相应的调整，使本周末加班成为普遍现象。这点对老片的影响或许不大（但是除《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》之外的Top 10其他老片的周六当日升幅均低于33.3%，也不难看出异常……），对新片的负面作用却十分明显：全年龄层的《机器人瓦力》和主攻青年男性观众市场的亚军《通缉》均不外如此（不过，后者就算在一般的周末估计也会按“周五＞周六＞周日”的走势首发）。下面再来看看这个动了《机器人瓦力》的奶酪的《通缉》（Wanted）。本片以超过劲敌的约16100＄的单家平均值，在3175家电影院内收割5112万＄首映票房：仅次于《明日之后》，高居影史“非冠军首映票房”的历代第2位；仅次于后两部《谍影重重》，居影史“杀手／刺客电影”的历代第3位；仅次于《骇客帝国2：革命》、《基督受难》、《斯巴达300勇士》、《哈尼拔》、《欲望都市》、《8英里》，位居影史“R级片”首映的历代第7位；此外，《通缉》还在影史“超级英雄电影”和“漫画改编作品”的两项排名中分列第15、第16位。相比皮克斯阵营“成功俨然习惯、精品仅算正常”的独孤求败的别样尴尬，凭借《守夜人》、《守日人》创造俄罗斯影史票房纪录的提摩尔·贝克玛姆贝托夫导演的票房成功才称得上是真正的惊喜。《通缉》毕竟不同于阿方索·卡隆接手的“无论怎样都会热映”的《哈利·波特》系列，再加上R级的不利属性，突破5000万＄的首映绝对是当之无愧的“破天荒”。应该说R级不仅没束缚住鬼才贝克玛姆贝托夫的手脚，反而更有利于他撒着花地展示迥异于好莱坞一线大作的“独家暴力映像”，因而赋予了本片与《斯巴达300勇士》颇具异曲同工之妙的吸引力，男性观众自然趋之若鹜。想必安吉丽娜·茱莉本人也未曾料到：这个在片场委曲求全、答应她“增加与詹姆斯·迈卡沃伊的床戏”等无理要求的俄罗斯异乡汉炮制出的《通缉》，居然将她《史密斯夫妇》5034万＄的个人主演的首映纪录踩在脚下（《功夫熊猫》因系配音，故谢绝参评……）。客观地来看，茱莉在预告片里散发的浓烈妖气，也着实发挥出了类似于《300》里香艳的斯巴达女祭司的作用。不仅如此，就观众的反应推断，茱莉走“心狠手辣的蛇蝎尤物”路线才更符合人民大众的审美口味——不仅超越了她在《贝奥武夫》时代的CG女妖造型，更唤起了对《古墓丽影》和《史密斯夫妇》念念不忘的粉丝的往“日”情怀。在片场迫于淫威而勉强睡了她的詹姆斯·迈卡沃伊这下也一定心花怒放了吧？尽管半羊人角色被“1300多年以后”的《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》淘汰出局，但属于自己的又一个大卖形象新鲜出炉！摩根·弗里曼爷爷也相当了不起，一边悠然接到有望再次冲击奥斯卡的纳尔逊·曼德拉一角，另一边则从不间断地始终流连从好到烂的各种商业片，其无差别演技与全方位戏路不愧是非裔演员乃至整个好莱坞的一座丰碑。上周冠军《糊涂侦探》在两路大军夹击下退守探花一席，尽管48.3%的跌幅对一部喜剧来说并非称心如意，但2000万＄的次周成绩还是足以让斯蒂夫·卡雷尔痊愈《冒牌天神2》残留的暑期档后遗症，踏踏实实地等待冲破1亿＄大关。而上星期欲与之打擂台的《爱情大师》却跳水60.9%，本来迈克·迈尔斯想乘着《怪物史莱克》系列的上升气流激活自己的“真人演技的票房号召力”，孰料在与有安妮·海瑟薇助阵的“办公室贱男”卡雷夫面前，反而让媒体找到了“江山代有才人出”、“新老两代喜剧明星更迭”的话柄。《功夫熊猫》和《神奇绿巨人》分别被《机器人瓦力》、《通缉》大量剥夺客源，于是被害程度也相当可观。前者降幅46.5%，迄今累计1.79亿＄，努努力还是有希望迈过2亿＄关卡的，只不过前几周仍与北美进账2.45亿＄的《赛车总动员》一时瑜亮的步伐，终于在本星期慢了下来；后者下滑58.3%，虽然作为一部娱乐片明显要比5年前的李安版《绿巨人》精彩，但迄今1.16亿＄的数据仍然落后于李版的同期收入。《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》和《钢铁侠》的“2008年度暑期老大”之争已进入白热化阶段，前者将《加勒比海盗3：世界尽头》的去年同期成绩死死甩在身后，后者则即将赶超《变形金刚》，鹿死谁手基本会在三周后《蝙蝠侠6：暗夜骑士》登陆之前揭晓。就不知下星期在从天而降的《全民超人》的强大火力轰击下，两位盟主是否会过度受创？另外，《欲望都市》的最终收成大约会与1.52亿＄的朱莉亚·罗伯茨的《逃跑新娘》不相伯仲；而《理发师佐翰》让近年来顺风顺水的亚当·桑德勒首尝冲过1亿＄困难的艰辛。毕成功(blog)/文
娱乐	北美票房综述：《全民超人》史密斯登基(附图)本周综述大家好，今天“卢沟桥事变”国耻日，也是一代参加经受过高考洗礼的人的纪念日。作为被“已经永远地挪到6月去了”的高考改变过命运的人，我们先来纪念一下吧；同时缅怀在“七·七事变”乃至整个抗战救亡的过程中为国捐躯的先烈们吧。这个曾在两大层面上均对中国人有着深远影响的7月7日的历史意义，正随着历史长河向前奔涌而远去，有空的时候大家别忘了回头看看吧。那么我们进入正题吧。曾成就灾难片票房史上第二大户《独立日》的“独立日”档期（第一则是大家更为熟悉的《泰坦尼克号》），本周迎来了因主演《独立日》而从此长盛不衰的“霸王”威尔·史密斯的最新科幻浪漫娱乐大作《全民超人》（Hancock），6600万美元的秀逸数字（从周二晚周三凌晨的午夜场至周日晚间累计达1.07亿＄！）无疑进一步巩固了“史皇”陛下铁打的江山。直教我辈佩服得张口结舌、难以名状，……没办法，您是传奇啊！尽管只手遮天的《全民超人》未能带来像上周末双雄竞技时的那种牵引力，但仍旧为影市注入了相当的景气。Top 12总和近1.59亿＄的成绩与2004年《蜘蛛侠2》在此处开画时的大盘数据基本相等，虽不及前两年《加勒比海盗2：聚魂棺》和《变形金刚1》坐庄的战果辉煌，但依然高居影史同期第3位。不仅如此，在《全民超人》、《机器人瓦力》（被迫改成这个译名我也很遗憾……；更遗憾的是即便改成这样，引进的希望还是不大，呜呼……）、《通缉》三强的带动下，截至目前的年度票房总额49.6亿＄，仍高过2004年度、2007年度，保持着史上最快的攫金速度。“2008暑期票房预测”专题本周迎来第十期，本周恕我“翘课”一节，下周末的形势实在太叵测了——《地狱男孩2：黄金军团》（Hellboy II: The Golden Army）、《地心游记3D》（Journey to the Center of the Earth）、《戴夫号飞船》（Meet Dave）谁有望横空出世、奋勇冠军？抑或统统拜倒在《全民超人》的脚下？“2009奥斯卡战线”进行至第二十回，与您分享包括“《蝙蝠侠6：暗夜骑士》内部试映一片狂赞，犹以希斯·莱杰的鬼魅演技反响超群”在内的各项新八卦（年间总第23期）。新科状元郎《全民超人》以单馆约16650＄的平均值，在3965家电影院内抢收6600万＄，同业界预期的7000万＄相去不远。同时，算上周二晚周三凌晨的午夜场（北美方面习惯将午夜场划归之前一天进行统计）的684万＄，则该片公映五天敛财1.07亿＄——纵使按美国人的习惯仅从周三早晨才开始计算，五天进账1亿＄的开张数字仍位居影史第24位，与《世界大战》基本持平。3965家院线的庞大规模是索尼影业内部仅次于后两部《蜘蛛侠》的公司第3位的新片登陆范围（影史首映规模的第19位、影史全面公映规模的第21位），其志在必得的野心可见一斑。而5天突破1亿的速度（不算午夜场的零头照样过线），也足够让耗资1.5亿＄（一说2亿＄）打造本片的索尼方面吃下一颗定心丸——众所周知，北美公映6天以内迈过1亿＄关卡的电影稳拿“2亿＄俱乐部”的终身会员卡。那么，简单“数据流”一下周末三日的6600万＄：仅次于《我是传奇》，居“威尔·史密斯主演作品”首映的历代第2位；仅次于《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》、《钢铁侠1》，居本年度首映的第3位；仅次于《蜘蛛侠2》、《变形金刚1》，居影史“独立日档期”首映片的历代第3位；逊于三部《蜘蛛侠》、后两部《X战警》、《钢铁侠1》、《超人总动员》，居“超级英雄电影”首映的历代第8位；逊于《加勒比海盗2：聚魂棺》、《蜘蛛侠2》、《哈利·波特与凤凰社》、《辛普森一家》、《王牌大贱谍3》、《变形金刚1》、《决战猩球》，居7月开画作品首映的历代第8位；居影史暑期开画作品首映的历代第29位、影史首映的历代第38位；此外，周三首映当日的1739万＄（忽略周二晚周三凌晨场次的收入）居影史历代星期三首映日的第14位，与12年前的《独立日》相差不足2万＄。……尽管众位北美票房榜评的老朋友早已将“独立日档期”这个概念烂熟于胸，仍须在此罗嗦一句。7月4日附近的周末（一般来说，如果当年的4号没轮到星期一、星期二的话，常以后面一个周末为准）是与5月首周末（进入新世纪后急速生成的风水宝地）、“阵亡将士纪念日”（5月的最后一个星期一之前的周末）并称的暑期三大泉眼，乃自古兵家必争之地，犹如三国之荆州。不仅如此，对威尔·史密斯而言，这里既有因《独立日》正式晋级票房巨星的“封禅大典”，更有《黑衣人1》的甜美蜜月、《黑衣人2》的小别胜新婚（从此以后参演的任何一部电影，北美票房弹无虚发地冲破1亿＄大关）。现在，不拘泥于题材类型、不仅限于热卖系列的威尔·史密斯，已是当仁不让的好莱坞票房号召力之颠，和他不离不弃的美国百姓则俨然一副金婚的架势，无怨无悔无差别地捧场（兼顺手灭了《龙骑士》和《黄金罗盘》……）。恐怕在今后相当长的一段时间里，只要威哥愿意登上“银幕老家”省亲，影迷们便不可能不赏脸。一个电影明星跟观众亲到这个份上，不啻登峰造极了吧？……如果这都不算爱，我都不知道什么是了。比较难能可贵的还有：借着假期的冲劲，《全民超人》在周六实现了较之周五约39%的升幅。虽说若考虑到今年7月4日落户星期五，这种销售曲线实属正常，但对比本世纪以来史密斯主演的几部科幻大作《黑衣人2》、《我，机器人》、《我是传奇》均在首映周末的星期六不升反降的纪录，“周五＜周六＞周日”的现象堪称吉兆。结合之前五年统治独立日的《终结者3》、《蜘蛛侠2》、《世界大战》、《超人归来》、《变形金刚1》的平均次周跌幅为52.7%，《全民超人》能否在下星期无视恶劣的舆论评分而将被害程度压缩至最低限呢？再来看上周冠军《机器人瓦力》，47%的跌幅虽然不高，但较之各方预想的40%到45%之间仍稍嫌“超标”。周末收益3342万＄，迄今的总产值累计1.28亿＄——在皮克斯历代作品中的圈钱速度仅次于《海底总动员》、《超人总动员》，高于《怪物公司》、《赛车总动员》的第二周末同期，当然也高于今夏的竞争对手《功夫熊猫》同期的1.17亿＄。但这并不妨碍《熊猫》终结梦工厂自1994年成立以来“动画片只有《怪物史莱克》系列过2亿＄”的怪圈，成为继三部《史莱克》之后，第四部梦工厂的2亿＄级别CG卡通，甚至将“续集已定于今年底上映”的前辈《马达加斯加1》甩在身后，难怪《功夫熊猫2》的制作也立刻提上了议事日程，可喜可贺！粉丝朋友们一定很兴奋吧？*^>^*奇怪的是皮克斯为什么不把他们自新世纪以来北美票房必过2亿＄且同时傍身一座小金人的《怪物公司》（最佳歌曲奖，那年的最佳动画长片是《怪物史莱克1》）、《海底总动员》（最佳动画长片奖）、《超人总动员》（最佳动画长片奖）拍成系列呢？反倒是《赛车总动员2》捷足先登——虽说《赛车1》也有本土2.45亿＄的华丽战绩，但该片无疑是皮克斯自1986年成立以来争议最大的一部作品。费解……。说到这里，突然想起好多读者朋友都挺喜欢琢磨《瓦力》和《熊猫》的对决，那咱们不妨来堆砌一下数据，好让大家瞅着它们俩过招，开开心。截至本周末的数字是：《瓦力》的10天总收益是1.28亿＄，《熊猫》是1.17亿＄；《瓦力》的首周末票房是6309万＄，《熊猫》是6024万＄；《熊猫》的次周末票房是3361万＄，《瓦力》约3342万＄；《熊猫》的次周跌幅44.2%，《瓦力》约47%；《熊猫》在首周六、次周的五和日的单天数据高于《瓦力》；《瓦力》在首周五和日、次周的一、二、三、四、六高于《熊猫》；《熊猫》在首周六的单日升幅是11.6%，《瓦力》是-4.5%；《瓦力》在次周六的单日升幅是50.5%，《熊猫》是29.8%；《熊猫》的院线首周4114家、次周4136家，《瓦力》的院线一直是3992家；《瓦力》的首周末“亩产”平均每家院线15800＄，《熊猫》是14640＄；《瓦力》的次周末“亩产”是8370＄，《熊猫》是8130＄；……反倒是奇兵《通缉》的意外堵截为《瓦力》超越《赛车总动员》、《玩具总动员2》的最终票房（这两部的北美平均值为2.45亿＄）制造了严重的障碍，不可不关注。尽管《通缉》本周末骤降59.5%，环球公司仍应乐得合不拢嘴，迄今9078万＄的数据不仅超过7500万＄的制作费，更比去年在皮克斯的《料理鼠王》（最终2.06亿＄）眼皮底下豪夺1.35亿＄的《虎胆龙威4》的同期数字8442万＄还要可观，钱途无量。值得一提的还有：华纳兄弟的《糊涂侦探》即将突破1亿＄大关，总算不枉斯蒂夫·卡雷尔和安妮·海瑟薇从奥斯卡典礼到MTV奖的一系列宣传；相比之下《理发师佐翰》就劳碌了很多，晃晃悠悠到现在才9478万＄，不过相信索尼为了帮亚当·桑德勒死守“主演喜剧本土1亿＄”的劳模标准，一定会拖到迈过去之后再下线的；《神奇绿巨人》本周以微弱优势反超《绿巨人1》，可惜该片已经衰竭得无望走过1.5亿＄了；《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》和《钢铁侠1》的票房战争本周末形势大逆转，《夺宝奇兵4》突然以23.9%的微弱跌幅坚挺，累计已达3.06亿＄，渐渐逼近《钢铁侠1》的3.11亿＄……。毕成功(blog)/文
娱乐	香港电影一周回顾：由来只有新人笑(6.30-7.6)影评人舒琪在《明报》中常常写到一些读书心得，虽然往往是引用所读的文字的观点然后加以自己的阐述，但也常常给人以启示，如最近一篇谈读70多年前费穆所写的《略谈<空气>》里，引用到费穆的文字“电影要抓住观众，必须使观众与剧中人的环境同化，为达到这种目的，我以为创造剧中的空气是必要的”，而舒琪对“空气”的理解是“电影里的萦绕着时间与空间进行的氛围、情绪、肌理与层次，都是最抽象、但也同时最具体的东西”。我们常常在看电影的时候难以产生共鸣，按照费穆的这种说法，与电影所带有的“空气”与我们所呼吸的不同有关吧——这其实也侧面说明了为什么近几年叶念琛的《独家试爱》、《十分·爱》、《我的最爱》等作品比较受欢迎。舒琪的另一篇文章是谈影人传记作者朗奴·贝根所提倡的“客观影评”的，并概括出这类影评忌讳出现的几个词，即“慢”、“太长”(因为觉得电影时间的长短是主观的)、“旧”、“造作”、“晦涩”(说明影评人没有看懂电影)及“推介”。这些说法倒也值得我们思考与借鉴，只是，电影好坏的说法，还是比较主观的。影人影事：1.香港国际电影节举办“夏日国际电影节”2008年8月8日至9月15日，香港国际电影节协会再度主办“Summer IFF夏日国际电影节”，分为Summer Pops及Summer Classics两个部分，“搜罗精选人气偶像作、宝莱坞最强歌舞片、日、韩、港产创意电影及本年度康城、柏林影展的得奖话题作等等，另加映瑞典大导演英格玛·伯格曼的5出经典作，及向今年刚逝世的日本大师市川昆致敬，放映8部其黄金时期代表作，引发观众欣赏电影新角度”。而本届电影节一共放映33部电影、64场次，平均每部影片将近放映两场。电影节放映的具体片目与时间安排表将在本周公布，而开幕片是刘奋斗的新片《一半是海水，一半是火焰》，本片改编自王朔的同名小说，讲述不务正业的江湖小子爱上纯情女生而纠缠一生的爱情故事。去年八月也曾举办过“夏日国际电影节”影展，展映了《大日本人》等作品。近几年香港国际电影节有日益扩大的趋势，包括与香港电影金像奖等合组为“娱乐博览会”、举办“亚洲电影大奖”活动、独立出“香港亚洲国际电影节”等。而反观已经举办十多年的香港电影金紫荆奖，近年来尤其是去年遭到不少人的诟病，今年将在几时举办依然是一个未知数，甚至据有关人士表示，因为金紫荆奖出现了不少问题，现在还在解决问题当中，今年可能会暂停举办——虽然只是说可能暂停，但其实金紫荆甚至是香港电影金像奖的困境，早已有目共睹，如何的转型，成为如今共同面临的问题。2.周星驰()拟拍《西游记》及功夫片7月3日，因为台湾的国泰全球娱乐基金打算投资逾亿港元支持投拍周星驰的新片，而周星驰也前往台湾商谈相关事宜，可能将是重返当年的路线，拍摄《西游记》及功夫题材的作品。其中，在《西游记》中，周星驰原本是希望扮演唐僧，但在片商的强烈要求下，依然扮演孙悟空。新世纪周星驰逐渐的“慢工出细活”，其自编自导自演的《少林足球》、《功夫》都取得超过6000万港元的香港本土票房，但今年的《长江七号》是他的走温情路线的影片，在取得5000多万港元票房的同时也引起部分观众的不满，毕竟，周星驰在很多影迷的心目里都是保持着幽默的风格。而这度，台湾片商与周星驰所商谈的合作计划则是走回周星驰所成功的《西游记》或者功夫片路线。如果从电影行业的角度来说，如此的“食老本”的方式带有不小的冒险性。第一，如今的进入电影院的观众越来越年轻化，他们与周星驰式的幽默风格有一定的距离，甚至有不少年轻观众表示不明白为什么他的影片幽默；第二，如此的“食老本”，再加上片商强烈要求周星驰扮演回孙悟空来看，也可见当今的电影环境下片商对于制片前景的缺乏信心——事实上在香港本土市场上，制片商也对港片制作抱有比较保守的票房展望态度，这也与电影市场越来越以好莱坞大片为主有关。但就一个国家或者地区的电影而言，不断注入与时代切合的新元素才能更好的跟上时代的潮流，也即呼吸着新时代的“空气”，如果一再的“食老本”，一方面不但使得该类型片逐渐走入死胡同(九十年代初香港电影的跟风之泛滥也是如此)，另一方面则给原本处于困境中的香港电影带来更多的矛盾，造成恶性循环。片商首先是商人然后才是投资者，以票房回报为主要目的本是无可厚非，倒是香港政府所成立的电影基金会，应该好好的发挥出其作用，而不仅仅是在那里高喊着美丽的口号！3.马伟豪新片《爱得起》开机，《蝎子》未知几时上映7月4日，由马伟豪执导，梁咏琪(听歌 blog)、邵兵(听歌 blog)、陈柏霖( blog)、谭俊彦、樊少皇等主演的新片《爱得起》在红?一间小学开镜，主要故事围绕着梁咏琪与邵兵、陈柏霖之间的感情而展开(邵兵扮演她的丈夫，而陈柏霖扮演邵兵的弟弟，与梁咏琪这个“嫂子”有一段不伦之恋)。本片也是梁咏琪与导演马伟豪在继十年前《初恋无限TOUCH》之后的再度合作，她扮演一位在广州工作的香港女白领，贯穿着现代都市白领的爱情观与婚姻观，而主打都市OL族。其实，今年还有另一部马伟豪已经完成的新片《蝎子》，影片由同道制作有限公司制作，由水野美纪、郭品超( 听歌 blog)、黄伊汶(听歌 blog)、李灿森、林雪、梁小龙、任达华等主演，故事讲述喜泰的父亲因为得罪了迈幽博士而被对方的爱人旱夜派出杀手集团追杀喜泰，杀手们则因为感受到喜泰的未婚妻奈美的恐惧感，逼迫她杀死喜泰的妹妹，并放过了喜泰，奈美被捕入狱，逃狱后找杀手集团报仇雪恨，并找到已经失去记忆的喜泰，试图重捡当年的故事……本片早已制作完毕，但几时上映还是未知数。而也有观众在看过内部试映后表示，影片的CULT风格很明显，“镜头运用和叙事方式都绝对‘非主流’，而故事发展亦十分天马行空”、“影片那种出其不意的黑色笑位，相信不少观众也不能接受”，但影片“对女主角的情感和心路历程的描写十分细致，而影片的动作场面亦拍得十分狠劲凌厉，打斗夸张却显得很有实感，动作指导黄伟辉应记一功”。4.邱礼涛新片《我不卖身，只卖子宫》开镜前不久，邱礼涛才开机拍摄了新片《同门》并暂定于八月底在香港上映，7月5日，邱礼涛执导的新片《我不卖身，只卖子宫》也举行了开镜拜神仪式，预计在7月中下旬完成，而估计年底也会上映本片。影片由刘美君(听歌)主演，黄秋生(听歌)、黄婉伶、姚乐怡、森美及邵音音等合演。刘美君扮演一名吸毒的妓女，姚乐怡也是扮演妓女并有激情戏，而黄婉伶则扮演一位孕妇，黄秋生扮演一位保险员，其中一幕便是他不停游说由内地来港的“孕妇”黄婉伶购买保险……在去年香港国际电影节出版的《焦点导演：邱礼涛》一书的序言中，艺术总监李焯桃表示，“邱礼涛其实是个被低估的导演，而且想来多产，并不受影市低潮左右，在港产片导演中有其独特的代表性。除了是类型片多面手外，他还另有一条社会良知写实言志的路线，通俗类型框框内写人写情亦不乏佳作。像最新作《性工作者十日谈》，便把社会性与通俗剧融合无间，重拾港产片久违了的肆无忌惮的活力，那份地道的本土特色值得我们珍重”。虽然现在来说还没有找到很多关于这部影片的相关资料，但从影片名字及导演的一贯风格而言，本片的侧重点并不在于情色，而是通过这个职业描绘出一幅浮世绘，希望可以像去年的《性工作者十日谈》一般带给观众惊喜。阿木/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	北美票房综述：《蝙蝠侠6：暗夜骑士》镌刻神迹亲爱的希斯·莱杰：你好！这周末，你的遗作《蝙蝠侠6：暗夜骑士》（The Dark Knight）以单馆近35600美元的华丽平均值，带来了首映三天席卷1.55亿＄的终极震撼！！！不仅仅是2008年度最高规格的首映，更一举刷新去年由《蜘蛛侠3》创造的世界纪录，成为新的影史冠军。上星期，当我抱着一颗虔诚的粉丝之心，以“I want to Believe”（顺便给下周末的《X档案2》打个软广告……）的心情半祝福半妄想地预测1.4亿＄的时候，还在担心自己八成会高估——谁知道，结果居然是狠下心喊出那么“离谱”的开张数字，仍然在惊异的事实面前不幸沦为保守党。真是太让人开心了！不愧是我们从第一部开始就无条件拥护的《蝙蝠侠》，不温不火地扇了扇翅膀，结果酿出北美票房的一场圈钱飓风。希斯·莱杰啊，我们这群至今还唠叨着把你挂在嘴边的人，绝大多数跟你素昧平生。听到你闪电般地驾鹤西游而一去不复返时，究竟有多么悲伤，忙着上路的你或许无暇去了解。……只是面对噩耗，同样皱着眉，却有不同的体会。但是现在，既然你可以俯瞰我们，那么请一定不要错过每一个为你祈祷、为你高兴、为你走进电影院或者纵然本国有关部门不引进也因为你而发誓要找来这部电影看的人，在得知1.55亿＄这个令人振奋的消息时，为《暗夜骑士》的票房大捷而奉献的最真诚的喜悦和祝福（请相信我，也包括正在数钱的华纳老板）！你看，整个业界都在为《暗夜骑士》的成绩而雀跃，因为Top 12总和将近2.5亿＄，直接翻过《加勒比海盗2：聚魂棺》坐庄时的2.1亿＄，展开了票房史上新的一页——各路神仙在《暗夜骑士》这支“超‘超牛股’”的带动下全线飙升，可谓历代第一大红盘。你看，无数观众都在为《暗夜骑士》的品质而狂热，不仅是Boxofficemojo、Yahoo的用户评分高达A（目前高居票房权威网站Boxofficemojo的史上第一）；就连曾经对你尖酸刻薄的媒体和影评人，也出示了综合成绩82分（在大规模公映的2008年作品中仅次于93分的《机器人瓦力》，高居第二；Yahoo方面为A-；烂番茄网站新鲜度94%：187票支持∶12票反对），绝对的奥斯卡级大作。你看，从4366家的史上最大首映规模（超越《加勒比海盗3：世界尽头》的4362），到7月18日星期五横扫约6785万＄的史上最高首映日、最高单日纪录（超越《蜘蛛侠3》在2007年5月4日进账的5984万＄）；从1848万＄的午夜场史上最高收益（超越《星战前传3：希斯的复仇》的1690万＄），到621万＄的IMAX巨幕院线的史上最高首映；再加上1.55亿＄在登上史上最高首映开画成绩的同时，顺手攻陷的2008年度第一、7月首映作品影史历代第一、暑期档首映作品影史历代第一、《蝙蝠侠》系列作品历代第一、超级英雄电影影史历代第一、漫画改编作品影史历代第一……，不胜枚举。在这里引用一段我的朋友“上帝的替罪羊”给我的留言：“……我的心情难以言表。上帝保佑希斯·莱杰，虽然他已经不在了，我依然要祝福他，没有他就不可能缔造《暗夜骑士》的神话。希斯·莱杰的死是一个好莱坞式的悲剧，更是一个好莱坞式的传奇。在天堂的希斯·莱杰，你可以笑了，因为你的名字将会随着这部伟大的电影共同载入影史，被后人所铭记。这也算是为那不完美的人生画上了一个完美的句号。我衷心地希望莱杰可以凭这部生涯谢幕之作，在2009年2月22日在洛杉矶柯达剧院举行的第81届奥斯卡颁奖礼上取得好成绩！……”你看，有无数像我、像他的人在关注和爱着这部电影；有无数像我们一样的人在为你的表演而感动、为你的生命而惊叹；不仅如此，还有更多像我们一样或比我们有过之而无不及的人，永远不会忘记你的表演、你的作品，以及你本人。……那么就到这里吧，既然你走了已经是无法逆转的事实，那么希望离别能让以后，（你在另一个世界）更快乐、更幸福、更美满。一如上文，冠军《蝙蝠侠6：暗夜骑士》（The Dark Knight）在“票房创世纪”的同时，综合成绩82分（在大规模公映的2008年作品中仅次于93分的《机器人瓦力》，高居第二；Yahoo方面为A-；烂番茄网站新鲜度94%：187票支持∶12票反对）。各式赞辞从评论家平素吝啬的口中竞相飞出。“以歌谭怪人小丑和守护神蝙蝠侠的对决为主线的故事，剥掉叙事的外衣后，竟浮出水面一个艰深而矛盾的哲学命题：人们到底要不要英雄？英雄被塑造的原因，究竟是用来崇拜拥戴并等候其拯救我们，还是供我们攻击诋毁而后快？”、“这何止是一部优秀的漫画改编电影？简直是一部黑暗、复杂、深湛、令人过目不忘、令人不寒而栗的犯罪史诗！！！”、“艺术性与娱乐性的和谐比片中的CG和实拍融合得还要完美，罕见的挂着‘暑期大片’招牌的莎士比亚悲剧”……。“高开高走、饱含感情、锋利狠辣而纠结缠绕、大气磅礴而细致入微”、“超一流的电影技术，邂逅了一群完全能够驾驭它们的神奇导演、秀逸编剧、出色到难以名状的伟大的演员”、“剧情展开的过程，同时也是嘲讽简单粗暴的惩恶扬善、为此类电影提供新的发展方向的学术研究过程”、“以蝙蝠侠的扮演者克里斯蒂安·贝尔和‘双面人’的扮演者阿伦·艾克哈特为首，强悍的主演卡司滴水不漏，奉献了堂堂的无可挑剔的精湛演技”……。“引发话题的表演当然来自‘小丑’的饰演者希斯·莱杰，平常我们说被‘附体’一般都指的是传记片的主演，今天莱杰以惊世骇俗的阴寒歹毒怪演技，展示了什么是‘被虚拟人物附体’！”、“莱杰的诠释由表及里，将一个沉溺于‘罪’的病入膏肓的灵魂的丑陋、恐怖、痴狂、哀怨统统展示出来，邪恶得如此立体和多层次，足以让真正的魑魅魍魉也望而却步”、“看到一身鬼气的莱杰，你就明白为什么他英年早逝，因为太多的灵魂被放进了‘小丑’这个角色里”……。《芝加哥读者》、《芝加哥太阳报》、《芝加哥论坛报》、《基督教科学箴言报》、《帝国》、《娱乐周刊》、《院线》、《好莱坞报道者》、《洛杉矶时报》、《纽约每日新闻》、《纽约邮报》、《西雅图邮迅报》、《时代》、《今日美国》、《综艺》、《村之声》……，权威机构清一色的出示满分。按此趋势推算，如果影片的最终票房顺利拿下北美年度冠军，则《暗夜骑士》在明年奥斯卡奖上的英勇冲杀将不止于技术单元，在包括希斯·莱杰的最佳男配角提名在内的主要部门亦有相当高的申奥指数。回头看《暗夜骑士》的票房走势，由于周五当天不仅有零点过后的夜场，为满足疯狂影迷的需要甚至增设了凌晨三点场和清晨六点场，于是6785万＄的“天文数字”最终成为现实。取而代之的是在以全家总动员为标志的周六，《暗夜骑士》锐减29.3%左右，攫金4800万＄；接着在周日再跌约17.7%，以3949万＄结束了首映周末三天的劫掠之旅。上一部蝙蝠侠即2005年的《侠影之谜》，彼时在首映周末三日总计收割4875万＄，如今的《暗夜骑士》只用了周五一天便完成超越。去年《蜘蛛侠3》在第二周爆出了61.5%的跌幅，虽说是“蝙蝠不出，谁人争锋”，但相较之下以草根和亲民著称的蜘蛛侠，恐怕《暗夜骑士》下周开出的跌幅要更惨痛一些吧？高过65%也算是射程范围内吧？总之如能保持在周末进账6000万＄／总票房10天累计2.4亿＄左右，便已相当了不起。只要本星期借蝙蝠的地盘争抢着出笼了15秒的预告标志的华纳同门《哈利·波特与混血王子》，在年底掀不起更大的浪头，《蝙蝠侠6：暗夜骑士》成为票房总冠军的概率便在六成以上——之所以这么保守，是因为春天那部同样依靠巧妙的宣传攻势而成就“首周总动员”的《科洛弗档案》，开画三天的成绩基本等于全片总产值的1/2；因此，对华纳兄弟方面通过一系列不着痕迹的、宛如艺术一般的高超炒作手法，烘烤出来的炙手可热的《暗夜骑士》而言，同样存在着下周末狂降的危险。当然，跟大家的心情一样，我也希望本片向“飞翔的荷兰人号”一样，乘风破浪最终把4亿＄大关甩在身后（好不祥的比喻，“飞翔的荷兰人号”明明就是个潜水艇……）。不过，要预测《蝙蝠侠6：暗夜骑士》的整体营运走势的话，还是保险起见先以3亿＄关卡为目标吧，毕竟是漆黑的贵族——蝙蝠侠，并非全民之选。期待高口碑带来的推动力和“二进宫”的客源能在下星期冲出不俗的第二波浪潮。毕成功(blog)/文
娱乐	香港电影一周回顾(7.14-7.20)：时代的缅怀上周的电影回顾时曾经谈到舒琪的读书笔记，针对独立电影的，而其最新一篇也从独立制片拓展到主流电影，“独立电影不济，主流电影也好不到哪里去。即使有成本、有技术、有巨幕，画面和音响多了点先声夺人的花招，但愈来愈罕见的，是讲求电影‘怎样拍’的mise-se-scene(场面调度)，即导演怎样利用所有可能运用的电影语言，配合着演员的走位与影机的调动，达臻最深刻的戏剧效果/主题内涵。就以暑假的一系列超级英雄片为例，除了史蒂芬·斯皮尔伯格(Stephen Spieberg)——他一向是场面调度的能手——的《水晶骷髅王国》外，其余便真的再没一部能让我们看见有这方面的功架……”舒琪还举了暑假档的《街头超人》、《通缉犯》甚至最近的《蝙蝠侠6》等——而应了香港电影评论学会季刊《HKinema》的创刊号上所说的：“电影一直有三种称谓：作为Film，作为Cinema，作为Movies。Film强调其物质性；Cinema强调其空间性；Movies则表现其娱乐性。电影不再是菲林的活动放映；不再需要在影院(cinema house)观看；艺术性全面让路给娱乐性。”这些话虽然显得比较悲观，但背后却是道出了电影的现状，尽管我们很多时候视而不见或者不敢承认，就如最近广电总局公布了上半年的一系列在电影方面的“数字工程”，但没有去谈这些“数字工程”背后的真实情况一样。而香港电影，也剩下了对于一个逝去的时代的缅怀，就如文隽在回忆九十年代初的黑帮猖狂侵入电影圈时一样：那是香港电影最黑暗的时代，也是香港电影工业最美好的时代。影人影事：1.杜琪峰担任威尼斯电影节评委第65届威尼斯电影节将在下月27日开幕，近日，曾经连续两年凭借《放·逐》及《神探》两部影片入围威尼斯电影节的金狮奖角逐的香港导演杜琪峰，获得本届主席文·德斯的邀请而担任评委。这是对杜琪峰这位导演的肯定，尽管此前并没有将金狮奖颁予杜琪峰的作品。香港电影虽然近年来日趋没落，但像王家卫、杜琪峰等在欧美电影市场还是有不少的拥趸者，他们也成为欧洲三大电影节(柏林电影节、戛纳电影节及威尼斯电影节)的常客，尤其是杜琪峰，仅是去年以来就有《铁三角》、《神探》及《文雀》分别在戛纳电影节、威尼斯电影节及柏林电影节上展映。不过，值得指出的是，港产片，甚至是华语片，在威尼斯电影节或者是意大利，其看似很受欢迎，但实际上受到很多的限制，往往是对某些导演或者题材比较感兴趣，就如香港影评人罗卡在《炎凉世态：华语片在意大利》中所说，“事实却是，华语片在意发行困难重重，即使有不少识货又热爱华语片的影展主持人、影评人在不断努力，影片能获得公映的机会依然甚少；对华语片的研究、评论依然局限在一小撮人的圈子内。不但华语片如此，亚洲电影对意大利的广大观众而言仍是相当陌生的”。另外，杜琪峰的影片《神探》近日也在北美小范围上映。2.香港电影资料馆“活色摩登——六十年代声色”影展8月15日至8月31日，香港电影资料馆举办“活色摩登——六十年代声色”的影展活动，展映了《如来神掌第四集大结局》、《冬恋》、《姑娘十八一朵花》、《冷暖青春》、《人海奇花》、《昨天今天明天》、《学生王子》、《兰屿之歌》、《独臂神尼》、《玉罗刹》等十部影片十六场次。另外，香港电影资料馆还举办了《活色摩登——回看六十年代》展览及出版六十年代香港影人口述史的书籍，配合本次影展。“六十年代的香港既充满压抑(经济的、社会的)，也充满躁动(青年人对压抑的反抗、不满)。婴儿潮战后一代纷纷成长，经济好转、工商业日渐繁盛和欧美生活方式、流行文化的催化下，新一代都蠢蠢欲动，追求自我身份、个性发展。香港电影也随着经济、社会的进化而日渐脱离昔日那种朴素的生活化的写实和文以载道，改为以五光十色的娱乐性来吸引年轻观众；一种强调外观多变、顺应世界潮流和感官刺激的都市摩登感性开始出现”，这是本次影展的简介，而从所展映的十部作品的片目来看，其回避了邵氏影片在这个时期的崛起，而更加注重于表现年轻人现实生活(如《冷暖青春》、《学生王子》)或者是影射现实生活里年轻人反叛心态(如《独臂神尼》、《玉罗刹》)的作品，侧面的反射出这时期的年轻人的矛盾生活状态。香港国际电影节曾经数次的举办过类似的影展也展映过这些作品并出版了相关特刊，而电影研究者卓伯棠也曾在《六十年代青春电影的电影语言》以《冷暖青春》、《姑娘十八一朵花》、《学生王子》等当时流行的电影作品为例说明，这些文章或者书籍很好的让读者更多的了解当时的电影作品。3.陈木胜9月25日《保持通话》由陈木胜导演、古天乐( 听歌 blog)等主演的惊悚片《保持通话》将在9月25日的国庆档期上映，而与陈嘉上导演的科幻片《画皮》展开票房上的激烈竞争。目前已经确定九月份上映的港片还有马楚成导演的《剑蝶》(blog)、麦兆辉与庄文强合导的《大搜查》(即《查之女》)、《保持通话》及《画皮》，而原本定于9月11日上映的、尔冬升(blog)导演、成龙( 听歌 blog)主演的影片《新宿事件》则延迟到十月份上映，具体时间未定。4.林子聪8月29日“摆台”《大四喜》原本定于四五月之交上映的喜剧类影片《大四喜》，在映期一再的延期后，终于确定在8月29日上映。而同在八月份上映的港片，还有陈庆嘉的《内衣少女》、叶念琛的《亲爱的》、邱礼涛的《同门》、刘国昌的《弹·道》等。影片由新锐导演林子聪导演，杨盼盼监制，陈百祥、元华、陈法蓉(blog)等主演，讲述一个赌王的家庭喜剧。阿木/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	独家连线《荡寇》导演余力为-跨国制作受益匪浅新浪娱乐讯 当地时间7月29日上午，威尼斯电影节于罗马召开新闻发布会，宣布主竞赛单元片单。由贾樟柯在香港创办的西河星汇公司投资拍摄、香港导演余力为执导、日本红星小田切让、香港演技派明星黄秋生以及内地女星黄奕联合主演的港产片《荡寇》代表香港电影入围。《荡寇》成为入围片单中的唯一一部华语片，中国内地无片入选，让大众深感遗憾，同时也寄望香港导演余力为能够延续华语片四擒金狮的神话。《荡寇》也是西河星汇今年继《二十四城记》后再次入围国际顶级影展的影片。《荡寇》是余力为执导的第三部长片。该片以巴西圣保罗市区一处传统的东洋街区为背景，讲述了年轻冲动的纨绔子弟麒麟和他的父亲，一个带有传奇色彩的中国籍逃犯野良之间的恩恩怨怨。片中这对恩怨父子由香港演技派明显黄秋生与日本红星小田切让扮演，中国女星黄奕在片中扮演热情豪放的夜总会老板娘。余力为，1966年出生于香港，1994年毕业于比利时国立电影学院，主修电影摄影系。1996年回港，与贾樟柯合组胡同制作公司，致力发展中港两地的电影制作，同年获比利时电影局及香港艺术发展局拨款资助拍摄短片《美丽的魂魄》，并获香港及海外的电影奖项。1998年由关锦鹏当监制，邀梁家辉任男主角，他执导其第一部长片《天上人间》，该片进入次年戛纳电影节的竞赛部分。做为杜可风之后最受国际风潮认可的华语顶级摄影师，他担任了贾樟柯自《小武》以来所有影片的摄影指导。其摄影作品还包括许鞍华的《千言万语》、《姨妈的后现代生活》以及王家卫的《花样年华》。新浪娱乐：恭喜《荡寇》做为唯一的华语片入围威尼斯主竞赛单元。《荡寇》讲述的是巴西移民和巴西黑帮的故事，在制作上是大片规模，在组合上是多国参与。这与您以前的两部片子在类型以及规格上都不太一样，您为何有这样的选择？余力为：虽然《荡寇》在规模上比我以往的电影大很多，但实际上主题还是与我以前的影片相近。它们都表现了人走来走去的感觉。《荡寇》的男主角是生长在巴西的中国移民，他虽然是黑帮成员，但仍是孤独的。他们不像亚洲黑帮有根有基础，他们在巴西是一群崭新新的族群，他们展现出的状态很有意思。新浪娱乐：您的首部长片处女作《天上人间》，也描述了移民，主体人群是特区往香港进发的新移民。这次又讲述了一群亚裔巴西移民，您为何对移民有情有独钟的关注？余力为：这与我自己的背景有关，我出生在香港。一百年前，香港非常小人口密度也很小，但到现在已经发展成为拥有六七百万人口的国际大都会。香港人的前三代基本上都是移民，移民的脆弱身份，以及地域上的不稳定性，使得我对走来走去的人尤其关注。新浪娱乐：听说，《荡寇》之所以会选择在巴西拍摄，是因为您曾经去巴西做其他影片的后期时，喜欢上了巴西的色彩。能否与我们分享下为何想在巴西拍摄这样一部黑帮片？余力为：其实有意愿拍摄这部电影时，没想黑帮不黑帮的。我觉得巴西圣保罗和香港很像，很混乱很有生命力的一个城市。我当时在巴西，偶然得知一个很轰动的事件，一个假货市场就因为与政府的相关瓜葛使政府一下把它端了。从这个事件，就可以看出，在巴西的黑帮势力都是很淡薄的，政府掌握其生杀大权。我觉得这种现象，很有意思。我喜欢去挖掘这些事件背后人的心理状态，他比较独特。
娱乐	实录：成龙携龙传三强做客 要选武打明星接班人新浪娱乐讯 7月26日晚，历时一年多的《龙的传人》大型电视选拔活动在长城脚下收官，不但有成龙( 听歌 blog)亲来压阵，韩三平、吴宇森、吴思(blog)远、徐克、郑佩佩(blog)、唐季礼、陈道明、高圆圆( blog)也纷纷前来捧场。最终，涂圣成拔得头筹，并成为成龙的随身弟子，亚军和季军分别由杨政和易扬获得。    30日13时，成龙携“龙的传人”三强作客新浪，为你揭开本次成龙收徒的幕后故事，并畅谈未来的工作计划。以下为本次聊天实录：(主持人化妆造型：易茗造型艺术学校)各位新浪网友，大家好！“龙的传人”三强自我介绍主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，欢迎我们的成龙大哥，欢迎我们新近出炉的三位“龙的传人”，跟我们网友打个招呼，尤其是我们三位功夫小子，是不是要跟网友朋友介绍一下自己呢？成龙：我不用介绍了，他开始吧（笑）涂圣成：大家好，我是涂圣成，来自美国洛杉矶。杨政：大家好，我是杨政，来自天津。易扬：大家好，我是易扬，来自美国的纽约。成龙全程密切关注 《龙的传人》要选武打明星接班人主持人赵宁：欢迎三位新近出炉的三强选手，刚才我介绍了，整个“龙的传人”活动历时一年多的时间，也看到成龙大哥虽然没有每次都亲临比赛现场，但是通过DV的形式关注了整个赛程的进展，想问问您一年多的感受？成龙：很开心，也是从一开始有这个概念，已经很多年了，一直没有实现，真的很谢谢北京电视台，还有紫禁城，还有韩三平韩总的公司，我是一个很普通的吃饭的时候大家讲讲，你有什么要做的？我说开学校，我说很难做，我还想找一些新的，“龙的传人”不是成龙的接班人，是一些新的武打明星的接班人，就像我们帮你实现吧，就搞吧。结果一搞啊，好后悔，好多事情要做，但是想不到人家有很多疑问，他们越多疑问的时候我越要办好，很多人问你是搞秀吗？我说我不是搞秀，这么多年来我从每一部电影捧的新人很多，但是每一次捧只能一个，我一部电影只能捧一个人，或者一个女主角或者一个男配角，我说我不需要搞秀，而且很多人有疑问的时候我就要搞好它。困难重重，很多困难重重，到了后面得到很多网友为什么只是中国，没有外国的？我又在外国搞，但是那个时候已经启动慢了，变成只有美国、英国还有法国几个国家，还有很多人说不公平啊，为什么，搞的一塌糊涂。国外搞的一塌糊涂，但是还是一个正面的了，因为太多人去报名，从20几万人挑了今天的一年多下来的这3个，哇，真的不容易。主持人赵宁：真的像学武之路一样，充满了坎坷。成龙：对，因为到了后面，后来我给他们很大的那个，那个叫做什么？主持人赵宁：建议？成龙：建议，对，那个建议就是很多以为我真的是找一个会打功夫的，其实不是，我要找一个多方面，找打功夫的我不如到武校，太多了，我成家帮会打的太多了，我是要找一个多方面的，现在的武打明星你就是会打，不够。未来武打明星要素质全面 学武之路充满坎坷主持人赵宁：还需要什么？成龙：哇，首先你要国际化的，英文一定要很好，对不对？主持人赵宁：对。成龙：你会打，你要会演戏，你会跳舞，你要会唱歌，会乐器，会弹钢琴，最好是你什么都会，我不要你一定会弹十级的钢琴，起码那两下会，起码会，完了唱歌，起码你不能五音不全，那就没的救了，起码你每一样东西都会，就像我（笑）每一样东西会一点，但是我不是说很职业，但是我每一样都会。完了之后真的挑出来以后就要教他们灯光，镜头，剪接，在现场，如果现在他们做了演员，现在的新一代演员包括很多新的武打演员，很多他们都不懂，因为他们就是演戏，演完以后哈哈，回家。以前我们是在配音间的，配音效果都是我自己配的，什么时候摆杀路，那个衣服跳的时候（摆衣服的声音），自己打的时候他们帮我配音就是拿一个皮的东西拍那个腿，都打错了，我背影的时候我是打三拳，他们老是这样，我说不好看，抓两下，你说这样好听还是这样好听？那你给我加一下，这些东西以前是好玩，慢慢慢慢学回来，哇，原来我比人家强这么多。我在不管是谁做导演，我自己做演员的时候镜头再摆过去一点，低一点，完了之后我从哪个接起，你不能打一百招，三招之后从哪一招接起，你打四招不能从第五招接起来，剪起来就很难看，你打六招，你要从五招半开始接，很多人不懂。主持人赵宁：我觉得已经抓狂了，我觉得做一个功夫明星太难了。成龙：所以为什么我的动作比人家好看。主持人赵宁：因为你花的功夫比人家多。成龙：我研究，比方这个椅子我跳过来了，是不是从这边接起来？错的。主持人赵宁：不好看。成龙：重跳一次，一定要重跳接起来，这些我慢慢慢慢都可以教人，但是你领略了不代表你懂，而且剪接上面的东西，如果我带他们剪我一定会把那个片子摆在我的第一版给他们剪，以前教我的那些成家班的武术指导，我剪一个给他们，我走了，回来他们还在搞，乱七八糟。你看现在在美国做导演的，现在我有一个澳洲徒弟，现在已经是几个大片的武术指导，还有那个什么小绿人啊，外国片子，也是他做武术指导。成龙现场言传身教 为女选手表现落泪主持人赵宁：这是你的大徒弟？成龙：我很多了，这么多年来我成家班大大小小已经有五、六十人了，现在最近也升为做导演了，现在的何君就是他们负责这个，也算是一个导演，我武术指导已经训练很多很多。主持人赵宁：那他们还是主要做武术指导的工作，或者是导演的工作，但是并没有培养出或者是成为一个功夫明星，说明还是不一样的，特别难？成龙：有些会教，你不会做，好像何君，他会教，但你叫他做个演员他就不行，你懂不懂？如果行的话早就做演员了。但是他们会在现场教你怎么样怎么样，你这个戏演的不好，但你来演，他不懂，有些人的训练就是这样子。主持人赵宁：我看到我们这三位功夫小子真的是听的都入神了，很难得听到成龙大哥的言传身教。我知道你们在一年多的时间里，其实因为比赛的原因也学了很多，我在电视上也看到不少一些惊险的，包括一些动作替身所要从事的一些动作，但是……成龙：他们，男的我不说了，这几个女的我看完我都流眼泪，她们这三个女的做了很多女打明星没有做过的动作，真的，他们跳十米台下来还要，不会游泳的，为了给她们加分就跳下来了，我很感动，她就是那一刹那，像杨紫琼跳的，我们都会怕，怕她出事，会找替身，他们走到最后真的不简单，但是对他们来讲真的是一个很好的人生经验，不管今天他们三个赢了，其他的输了，不代表他们输，他们学了太多东西，太多宝贵的东西，是人生学不到的。你短短这八个月，虽然是很苦，但是这八个月他们永远忘不了，但是这八个月以后要在片场要用出来的时候，他就哎呀，我怎么懂这么多？你就比人家强，千万不要偷懒，真的。我今天同一时间的武行，我也是武行，为什么我会第一个做武术指导，因为我有一个目标，我要做武术指导，我从来没有想过自己要做演员，我不漂亮，也不俊，以前我刚开始都是躲在布景板后边赌钱，今天还没开工钱已经输光了，已经没有心情了。后来我问自己，我的人生就这么过吗？我的目标是什么？我的目标是要做一个武术指导。我找到个目标，那天开始我就不赌钱了，我就远远的看那个武术指导怎么样在现场先是跟导演沟通，怎么在现场讲话有力，怎么样去看镜头，我18岁做武术指导，哇，带了我自己几个好兄弟，好像叛变一样，我出来这儿，你们跟我。真的是这样，出来了，做武术指导，给那个摄影师欺负的，摆50，50吗？啊，应该多少？75，50摆过了，那就75吧。讲话都抖，看他吃什么香烟的，每天就师父，啊，摆什么？摆个40吧，好，摆。我就恨自己为什么这样子？以后就是学的不够，以为学够了，不够，你就给人家欺负，回去再做武行，再做副武术指导，站在旁边每天在学，学完以后同样的摄影师，我又做武术指导，40吗？就是40，你反了，我要反！我要反的！因为我反了之后我有办法把它摆正。到了后面他要买香烟给我抽，因为武术指导，我怎么可能给你摄影师欺负？没有可能的，就是自己功夫到了，在现场你就有这个气势在那边。你没有的话，你给人欺负。成龙替身出道做演员 告诫年轻人多吃苦主持人赵宁：那你后来做演员了？成龙：那个是我意外的，那个是我教一个人死，因为那个演员很漂亮，他就打也找替身，什么都找替身，戏也不会演，演的就是漂亮，我教他临死起来，咬着一口气，再死，他做不好，我是武术指导，我教他你要这样子，我说懂吗？一直在教，他不懂，旁边人一直在看。后来那个监制说，下部戏不如你做演员？我说我不行，不是，我看你教戏，你又能做替身，做替身我是为赚钱，我说两拳以后一个后脚，我就知道你不会丢后脚，怎么办？没关系，我来替，我来替，150，我那个时候教，反正我教你打一个后脚去赚完就算了，因为我一天踢你很多次不行，一次就完了，就挑那个月华，我说月华，你跳起来一滚，一拔剑，不行，我替。反正我是男主角那时候所有的演员我都替光了，我是赚钱了（笑）你看男主角去替那些配角，因为每一部戏我都是自己做武术指导。
娱乐	实录：李湘《十全九美》首映 立威廉现场庆生视频：电影《十全九美》精彩片花(上)视频：电影《十全九美》精彩片花(下)视频：立威廉电影《十全九美》发布会现场庆生视频：电影《十全九美》主创人员与大家见面新浪娱乐讯 今日（7月30日)下午，08暑期爆笑电影《十全九美》在北京举行亚洲首映发布会。投资人李湘( 听歌 blog)、导演王岳伦、演员立威廉(blog)、刘桦(blog)、邓家佳、李?、后舍男生(听歌 blog)等出席。今天恰好是立威廉的生日，《十全九美》剧组成员在发布会现场为立威廉庆祝生日。以下为发布会实录：主持人晓涛：各位来宾朋友们，媒体记者下午好。主持人经纬(blog)：大家好。主持人晓涛：今天非常高兴参加这一部马上在8月份奥运期间上映的爆笑喜剧《十全九美》的发布会。我相信在这个季节里面，除了奥运会给我们很多激情之外，我们也需要放松一点，需要更多的欢笑声。主持人经纬：看完奥运会之后可以看这部《十全九美》。这部影视是浙江巨星文化传播有限公司、北京快乐星文化传播业有限公司、保利博纳电影发行有限公司联合出品，保利博纳电影发行有限公司全国发行。这部影片我们媒体朋友也报道蛮长时间。这部影片的台前幕后的制作人和演员都是大牌明星，我们先来看看这部电影的预告片，热身一下。(预告片)主持人经纬：刚才看到两分钟的预告片。主持人晓涛：两分钟里看到众位明星的出位的演出，这部电影非常让我们期待。经纬已经看到了，从头看到尾，到最后笑得不行了。主持人经纬：不仅是搞笑片，而且是非常浪漫的爱情片。主持人晓涛：下面有请我们《十全九美》所有台前幕后主创人员跟大家见面。我们掌声有请电影出品人著名主持人李湘小姐，著名导演王岳伦，演员立威廉、刘桦、邓家佳、李?、后舍男生上场。李湘介绍《十全九美》 许多人的第一次主持人经纬：各位跟现场的朋友打声招呼。李湘：所有的观众朋友们，网友朋友们，现场的媒体朋友们，还有我们亲朋好友们，大家好。今天非常高兴现场光临我们《十全九美》首映的发布会，我在这里代表我们所有的主创谢谢大家的光临，也谢谢大家一直以来对我们的支持。我可以继续说吗？主持人晓涛：继续。李湘：我先开个头好了。其实我们的片子是在2006年9月份的时候刚开始筹备剧本，一直到现在是2008年，马上就要8月1号，将近两年的时间。其实对我们来说也是一个非常漫长的，经历了很多时间，当然也很快乐的一个过程。两年打造这样一部喜剧片，其实我们主创中很多人都第一次从事电影这个工作，导演是第一次拍电影，我第一次做出品人，立威廉第一次演古装，邓家佳、李?也是第一次演电影，除了道哥，道哥在很多电影可以看到他的身影。所以有很多第一次发生在我们这个电影里，大家非常努力也非常辛苦的完成这部片子，所以我要谢谢大家，因为大家非常努力的付出，才会帮助我完成做好一个出品人。主持人晓涛：今天我们看到李湘说话角度立场完全不一样，是出品人的身份。主持人经纬：而且完全可以看到李湘的很多媒体朋友去看片了，包括我自己也看了，而且很高兴告诉你从头笑到尾，08年爆笑天空之作当之无愧，而且我相信会留下经典的台词。两年时间做这样一部电影积累了你很多心血。为什么第一部片子选择这样的题材和这个剧作。李湘：其实是我的幸运，谢谢王岳伦导演和制片人，因为他们开始有这个剧本，有这个想法的时候，当时一起聊天的时候我说我可以帮帮忙，当时帮忙想找到投资商投电影，大家觉得投资电影市场不是想像那么好，觉得投电影一般都会收不会成本，但是后来因为他们对电影的这份热爱和执着感动了我，所以我说好，没想到最后我就变成出品人了。王岳伦第一次拍电影从喜剧入手主持人晓涛：其实我知道王岳伦导演曾经导演过很多MV，包括李宇春( 听歌 blog)的MV，我们是很多年的朋友。我真的没想到这部电影是爆笑的喜剧，我觉得他应该拍浪漫的爱情片，怎么想到拍爆笑的喜剧片？王岳伦：是这样，因为在电影界我是一个新人，这是我第一次拍电影，其实我特别想拍年轻人看的，特别认可的，让大家很愉悦的去看一个故事，所以我觉得应该从喜剧角度入手。主持人晓涛：其实这一次说起古装片很多演员都是用现代的元素，为什么要做这样的方式？王岳伦：虽说是古代，其实是发生在身边的事，可以看到身边的人，熟悉的人。主持人经纬：说到身边元素的时候，我以前喜欢看的片子就是《东成西就》，里面也有很多现代的语言和元素。王岳伦：我这个片子和那个是不同的。主持人晓涛：相信这部电影在08年8月份，除了奥运词汇之外还有《十全九美》。主持人经纬：我们后舍男生也来到发布会现场，欢迎他们。立威廉首演古装片 和两美女有感情纠缠主持人晓涛：三位主创人员当中很多都是第一次参与到电影当中，首先先问立威廉，立威廉以前都是演风度翩翩的小生，这一次是古装，对扮相满意吗？立威廉：这是我第一部电影，第一部古装，非常感谢大家给我这个经历，我觉得整个气氛在现场，还有包括导演，跟其他演员、道哥，大家都非常开心的工作。主持人经纬：所以这次对你来说是一个十全十美的经历。主持人晓涛：我听导演说这个电影除了爆笑之外，还有很多浪漫的情节。主持人经纬：他可幸福了，最浪漫最幸福就是他了。立威廉：我在里面饰演太子，跟两个女生有一些感情的戏。邓家佳被指是立威廉“绯闻女友”主持人经纬：旁边是绯闻女友。主持人晓涛：说的让我们浮想联翩了。邓家佳：在影片里他跟黄奕(听歌 blog)姐感觉很搭配。主持人经纬：现在视觉上你们也很搭配。邓家佳：他不小心被我看中，他好像很为难在我们之间，他跟黄奕有很多兴趣上爱好的东西，对我这样蛮新鲜的一种类型，也会产生好感。主持人经纬：他也很喜欢你。主持人晓涛：他内心出现小鹿乱撞的心情。邓家佳：这是我们电影很人性化的地方，不像一般电影就是你爱我，我爱你，很有波澜的那样。主持人晓涛：男人花心是应该的。邓家佳：不是花心，是偶尔心中有一个波动。主持人经纬：那两个角色让你选你选谁呢？立威廉：黄奕不在，那选她了，都喜欢。
娱乐	姜文大腕有前科 曾借恩师跟周韵搭讪(图)姜文是个爷们，他体格壮、脾气大、有主张有见识，江湖上还传说他只愿意接受女记者(美女更好)采访，这些显然都是媒体和公众眼里的姜文，但是在他的恩师、中戏表演系博士生导师张仁里来看，姜文就该是另外一副模样。前段时间，张老师拿出家中正宗的茅台酒请姜文和同学刘斌等人吃饭，席间，张老师问：“周韵呢，怎么不叫过来？”姜文说：“在家带孩子呢。” 张老师当然不清楚，周韵除了带孩子，此时也正孕育着她与姜文共同制造的另外一个小生命。 南都周刊编辑：许伟淳记者：艾辉 南都周刊电子版 南都周刊新浪博客“敢做姜文导演的人还真没几个”1980年，姜文刚入学报考中央戏剧学院的时候，有老师嫌姜文体型不够好，声音也不理想，形体和声乐老师就问当时负责表演考试的张仁里，如果您觉得可以，我们就打及格，让姜文通过。张老师认准姜文是个好苗子，就说：“留下吧！”这一留下，才知道意义深远，姜文成为张老师平生最得意的弟子，张老师专门著书阐述“姜文现象”，认为姜文是演艺圈难得一见的天才。而对于后来不少人来说，姜文或许就成了难搞的牛逼大腕。大腕前科一搬梅兰芳的名字才能说服姜文姜文在表演上的想法很多，经常不按照常理出牌，他问张老师，能不能在排戏中模仿经典的前辈表演，比如于是之，老师说可以的。于是，在排练《茶馆》时，姜文立马活脱脱变成翻版“于是之”，肢体语言和台词风格无不神似，但是与整台戏比就显得抽离了。但是张老师还不能直接指出来，于是回家默默想了好几天，终于想到了关于京剧大师梅兰芳的例子，梅兰芳饰演过洛神，而很多后辈就模仿梅兰芳，于是有人指出他们都没有真正地去塑造洛神。于是，张老师抽一天晚上的时间来到姜文的宿舍，宿舍的男生们正在玩闹，张老师又不想当大家的面说姜文，于是就叫出来聊，当说完心里想好的理由后，姜文不吭声，转身就回到宿舍。第二天，姜文版“于是之”没有了。这件往事让张老师深感，要想当姜文的老师很不容易，得有足够充分的理由去说服他接受自己的观点。大腕前科二直接说刘晓庆(blog)演戏不灵光姜文一举成名的作品应该算是谢晋的《芙蓉镇》，而他与搭档刘晓庆据说也是在这部电影中日久生情，于是缔造了当年轰动演艺圈的“绯闻”(当时还不流行这个词)。事隔多年，刘晓庆一直否认自己和姜文的关系，在接受本报记者采访的时候还说当时舆论的压力好大，让她一度萌生离开中国的念头，谢晋却在采访中承认两人确实好上了，还同居过三年。张老师说当时两人还有一段床戏，导演还清场了的。虽然姜文或许对刘晓庆颇有好感，但是他也很直接地跟张老师说过：“虽然刘晓庆演过不少电影，但是不是科班出身，演戏还是不灵光，不少戏还得我教她怎么去演。”原来，一直自诩中国最好的女演员(以前是，现在也是)的刘晓庆，当年表演的启蒙老师却是姜文。大腕前科三
娱乐	组图：周渝民张钧宁《斗茶》首映会亲密谈友情新浪娱乐讯 由周渝民( 听歌)、张钧宁主演的电影《斗茶》于30日晚举行首映会。男女主角合作电影《斗茶》后又合作电视剧《痞子英雄()》，因此渐渐培养出很好的感情与默契，聊得很开心。其实两人早在合作之前就因为蔡导的关系而相识，现在又共同合作偶像剧，让友情越来越深厚。两人今天是首次同台为电影作宣传，而刚刚从高雄《痞子英雄》剧组告假共同前来宣传的两人，沿路一直不停分享拍戏与赶宣传的酸甜苦辣。两位主角在这部电影中都挑战了自己没有尝试过的角色，仔仔(听歌)在戏中饰演亦正亦邪的人物，为了培养戏中阴沉的情绪，他特别在现场设立一个属于自己的角落，常常不发一语的酝酿情绪，却因此遭导演抱怨说时常要拍的时候找不到男主角。仔仔也调皮回应，称如果找得到就不是秘密角落了。而女主角张钧宁也在戏中也一反以往苦情角色，尝试大尺度演出。戏中她发挥女性魅力，为达目的一直诱惑香川照之所饰演的角色八木，虽然她克服了心中的障碍展现专业的一面，不过还是感到很不好意思。谈到与仔仔合作的感觉，张钧宁则说仔仔很能够将你拉近戏中的情绪，是个很好的对手。今天除了导演以及两位男女主角出席首映，在剧中有演出的演员也全都盛装出席活动为电影造势，包括金马影后杨贵媚、陆明君、于台烟(听歌)、王以路等演员都共襄盛举，为即将在八月一日上映的电影加油打气。TUNGSTAR/文并图
娱乐	策划：盘点银幕上的十大精神病人(组图)新浪娱乐讯 最新电影《黑暗骑士》中的小丑重新燃起了观众们对银幕中出现的精神病人的关注。但这里的精神病人并不是狭义的，你也可以把它理解成疯子、变态。1. 本-金斯利(Ben Kingsley)饰演的唐-洛根(Don Logan)(《性感野兽》(Sexy Beast)乔纳森-格雷泽(Jonathan Glazer)，2000)在格雷泽镜头下，金斯利饰演的满口伦敦腔的傻瓜唐-洛根到西班牙强迫已金盆洗手的加里-盖尔-德夫(Gary 'Gal' Dove,由雷-温斯顿(Ray Winstone)饰演)干最后一票抢劫银行的买卖，他不择手段,千方百计地将温和的盖尔拖下水。甚至有时像孩子似地耍着脾气，“我不会让你快乐，”，然后又精神错乱地发起疯来。即便最后被盖尔杀死了，他也会在地狱中等待下次转生后找他算账。对于有着好战本性的他来说，死亡好像也不重要了。2. 哈维尔-巴登(Javier Bardem)饰演的安东-齐格(Anton Chigurh)(《老无所依》(No Country for Old Men),伊桑-科恩(Ethan Coen)与约尔-科恩(Joel Coen)，2007）通常愚蠢的发型不会让人与邪恶相挂钩，不过在本片里巴登的怪异发型跟他的表演一样令人震惊。他在影片中饰演一个在威胁中成长的冷血的杀人机器，当看到他用投硬币的方式决定人们的命运时，你就会意识到他杀人是完全不需要理由的。相对来说，这个头发内卷，酷爱运动，用一把连着一瓶压缩空气的枪杀人的恶棍是荧幕精神病人中的新人，但他的表现绝对能够得到高分。3. 丹尼斯-霍珀(Dennis Hopper)饰演的弗兰克-布斯(Frank Booth)(《蓝丝绒》(Blue Velvet),大卫-林奇(David Lynch),1986)如果大卫-林奇是诡异影片的最高主教，那么弗兰克-布斯就是他的杰作。影片中他是个肮脏，可怕的瘸子。从他在医学面具中吸入氦中得到能量，边在地板上蹒跚移动，边对她饱受虐待的女友嚎叫着“妈咪”的行径中就能一窥一二。4. 杰克-尼科尔森(Jack Nicholson)饰演的杰克-托伦斯(Jack Torrance)（《闪灵》(The Shining(听歌)),斯坦利-库布里克（Stanley Kubrick），1980）本片中的杰克-托伦斯起初是很正常的，当他带着妻儿去一个偏僻的旅馆充当临时看护人时，人们不安地看着这个美国普通人(其实有些预兆能看出来-当他被一些恼人的管理问题困扰时，他又拿起了酒瓶）被恶鬼慢慢折磨，直至精神错乱。当他彻底疯掉后，他用斧头劈着受惊吓的妻子藏身的浴室门。并且边戳着自己的头边喊道“他,他，他就是强尼！”，这已经成为本片的一个标志了。
娱乐	组图：《哈利-波特与混血王子》精彩剧照曝光新浪娱乐讯 最新一集哈利-波特电影《哈利·波特与混血王子》将于11月全球公映。继英国电影杂志《帝国》公布首批剧照后，片方又于7月底发布首款预告片，曝光影片的更多精彩内容。现特精选部分精彩图片供广大影迷先睹为快。 柏林/文 新浪娱乐讯 最新一集哈利-波特电影《哈利·波特与混血王子》将于11月全球公映。继英国电影杂志《帝国》公布首批剧照后，片方又于7月底发布首款预告片，曝光影片的更多精彩内容。现特精选部分精彩图片供广大影迷先睹为快。 柏林/文
娱乐	陈冲专访：我是个单线条的人(图)电影《意》中多情脆弱的母亲、《太阳照样升起》中性感撩人的校医、《色戒()》中坐如钟的易太太,去年，陈冲(blog)一下子在银幕上又“火”起来了。在接受本报专访时，陈冲感叹自己年轻时浪费了太多时间在恋爱上，当母亲后，才重新找到了表演的感觉。她向记者调侃，她们那代演员，根本就不像现在的明星，“我没有喜欢过电影里的男主角，也没有遇到过‘潜规则’。”文/李俊 摄影/张洪兵陈冲也失恋过。陈冲笑着给记者讲了一个段子。刚到美国的那几年，她在爱情、事业上最失意，感觉自己一败涂地，常常一脸落魄。当时邬君梅和她处境相似，两人同病相怜。一个女性朋友见到她俩，忍不住叹惜：“你看看，你们俩都成什么样子了，我只要长得有你们一半好看，我就是无敌的。”陈冲说着，还模拟了一个豪迈的舒展动作。这番话至今让陈冲深有感慨。“女孩子如果在爱情上失败的话，就会对自己失去信心，会浪费很多生命。我自己也浪费了那么多，现在想来，很可惜，也没有必要”，陈冲说。坐在上海首席大公馆内，接受记者采访的陈冲已经47岁，是两个孩子的母亲，还是美艳照人。这位早过不惑之年的女人，为人豁达，直言快语，已经能够坦然面对她过去的人生中最黑暗的日子。1981年到1991年这十年，被陈冲称为她人生中最黑暗的阶段。当国人还沉浸在“小花”美好回忆里，陈冲离开上海赴美求学。那时，她的英文不好，每天承受巨大的生存压力，对金钱有种“焦灼感”。陈冲做过餐厅招待，给别人带过孩子，当过图书管理员。当时她打工的餐厅经理，总喜欢向客人炫耀：“这是大陆来的最红的演员”。陈冲回忆说：“我有点无地自容，觉得有失国体。但是其他人都觉得是个笑话，华人们也没看过这个电影”。就是在那个时期，陈冲认识了后来成为自己第一任丈夫的柳青，并很快结婚。柳青是在好莱坞打拼的武师，担任陈冲的经纪人，介绍她出演了《末代皇帝》。但这段婚姻只维持了4年。“这10年的确是一种浪费，如果说人生是有一些遗憾的话，我觉得当时要是有个人点拨我一下，让我不要浪费那么多美好的时光就好了”，陈冲说。在那几年里，她在片场脑子想的都是爱情、离婚，根本不像现在演戏这么用功、用心。1991年，陈冲认识了在美国的一位华人医生，和他开始了新的婚姻生活。有了孩子之后，她经常告诉自己，不要去拍戏了，一切以家庭为重。但是每次又忍不住食言，“除了拍电影当演员、做导演，我也没有其他的才华，我是个单线条的人，复杂的事情应付不了”。做了母亲之后，陈冲有五六年时间过着半家庭主妇的生活，甚至一度放下自己的导演梦想，她也不想让孩子知道她是演员，是明星。在今年上海国际电影节当完评委之后，陈冲告诉记者，“孩子也到了可以放手的时候了，我开始写剧本，又可以自己当导演了”。国际影星却毫无星相。陈冲身边没有助理，没有化妆师。桌上那杯水，是记者中途为她倒的。当摄影记者需要给陈冲拍照，她立刻自己从包里掏出补妆工具，动作娴熟地在小镜子里，给自己上粉、涂唇彩。爱美的陈冲还曾担任上海国际电影节唯一指定护肤品牌克丽缇娜的代言人。陈冲认为，自己根本不需要助理，“我拍戏也没有助理，所有的事情都能自己做，这么多年都习惯了”。多年前，陈冲曾有过一个助理，结果她发现，“不是她照顾我，是我时刻要照顾她，我这个人就是操心的命，还是自己照顾自己比较好”。
娱乐	关锦鹏坦言想与同志男友结婚(组图)7月21日，刘嘉玲(听歌)和梁朝伟( 听歌)在不丹完婚，刘嘉玲成了梁太，近20年的爱情长跑尘埃落定，神秘又高调的婚礼，尊贵而大牌的宾客，媒体民众的聚焦，令这场世纪婚礼和它的主角一样成为传奇。本刊专访从“刘梁大婚”归来的“老友”关锦鹏和“小友”张震，他们的婚姻观和爱情观有没有在这场婚礼中受到震撼和冲击呢—— 南都周刊编辑：杨文记者：邱致理摄影：特约记者 秦耀辉关锦鹏，足以在香港演艺圈书写一本“少数派报告”的导演，在群星辈出的TVB演员训练班毕业后放弃台前工作专攻幕后的学员；在商业气氛浓烈的香港影坛坚持拍女性题材艺术电影的导演；在狗仔文化盛行的香港社会公开承认同性恋身份的公众人物……他是非同一般的“生物”。他和梁朝伟刘嘉玲夫妻俩合作过的影片并不多，交情却不浅。来沪参加《2008分之一》首映礼的他坐到记者面前，回味起半个月前那场婚礼，依旧心潮难平——“我自己要不要搞一个这么高调的婚礼呢？”婚礼进行曲：林青霞很厉害作为刘嘉玲和梁朝伟共同的朋友，无论是中午的婚礼，还是晚上的婚宴，关锦鹏都以朋友身份被拉到台上致辞，“我真的被感动了，当结婚进行曲响起，他们两个穿着婚纱进场的时候，我的眼眶有点湿润。我后来和他们开玩笑说，如果你们只是热恋了两三年就结婚，我一定没有这样感动。当他们走进来的时候，就像电影一样，我们所知道的，跟一些我们所不知道的事情，一幕一幕地如画面般跳出来。”“结婚晚宴是红色的西式情调，大部分Party也是西式的，王家卫挑选的音乐很王家卫，比如《春光乍泄()》里的《Happy Together》，张叔平设计的灯光每一场都不同，是费了心的，泽东公司的每一个细节都做得很完美。”“第一天的婚宴持续到凌晨3、4点大家还是赖着不愿走，林青霞很厉害，她每一个PARTY都撑到最后。”婚礼之外：嘉玲送我神奇小药丸刘嘉玲梁朝伟厚待宾客，不仅将一切安排地妥妥帖帖，还馈赠别出心裁的厚礼给来宾，除了刻有两人名字的银筷，关锦鹏的左手还戴着被加持过的黄色金刚结，家里客厅还供奉着刘嘉玲送的神秘小药丸，“据说遇到危难的时候，拧开吞下去，就能保平安。”说得十分玄乎。关锦鹏也羡慕这对新婚夫妻受到的尊敬和崇拜，“每一个宾客都很认真地准备这次旅程，我们知道有几个不同场合的PARTY，所以很注意服装上面的变化，觉得不准备好这样一套衣服，会对不起那样一个场合，会对不起这对朋友。我很少出去旅行带这么多衣服的，连鞋子都带了好多双，而且出发前一天我还特意去买了一个熨斗，我不知道不丹的饭店能否提供这样完善的服务。没想到不光是我，很多人都是这样。”结婚打算：要不要搞一个这么高调的婚礼呢从1984年拍摄处女作《女人心》，到后来的《胭脂扣》、《阮玲玉()()》、《红玫瑰与白玫瑰》、《蓝宇()》，一直到2006年完成毁誉参半的《长恨歌》——关锦鹏一直都用一种独特的视角审视这个社会，并用胶片保留下自己的思考，他既不是票房最成功的导演，也不是奖项最丰富的导演，但他绝对是角度最独特的少数派。
娱乐	《开啦街拍》第4期 关注奥运赛场上的时尚(图)新浪娱乐讯 2008北京奥运会这场盛会就像一场盛况空前的梦，曾经远在天边，转眼就已经近在家门口了。北京城内彻底扎堆儿了，新鲜的语言，新鲜的肤色，随身携带的都是倍儿灿烂的笑脸。8月的北京街头，是史无前例的国际风进行时！本期《开啦街拍》的街拍主题便是“洋画连篇”，带所有心系奥运心系北京的人们饱揽前来北京参与这场盛大Party的外国友人所演绎的街头国际风！本期“老徐试衣间”带来了购物狂老徐在LA的不完全SHOPPING总结，这里不仅有老徐的独家沙滩LOOK，老徐还向大家展示了近期的得意战利品——各式连衣裙。本期，远在洛杉矶的老徐还继续为会员读者精心挑选了小礼品：带着海洋味道的香薰趣味手工皂，只要加入《开啦街拍》会员俱乐部即有机会收到老徐来自大洋彼岸的祝福！奥运会不仅是一场体育盛会，同时也是一场发生在赛场上的FASHION SHOW。本期的SPECIAL FEATURES堪称“和奥运会有关的一切衣服”，集中性的展示在本届北京奥运会亮相的各国代表队礼服以及中国队不同时期、若干项目的比赛服。洋镜头来踢馆了！作为北京最权威的街拍杂志，《开啦街拍》在此次的COVER STORY环节邀请到了北京最活跃的老外街拍摄影师Nels。特别健谈的Nels在此大谈他眼中的北京以及北京街头时尚，并晒出了他在北京所拍摄的精彩街拍照片，其中不乏大量混北京的外国潮人！本期的“DAYLIGHT EVENTS 日光出动”版块带你到798现场领略川久保玲的大师风采；“NIGHT CALLING 午夜报道”重现7月24号在愚公移山惊艳登场的“当国货小伙爱上古着大妞”主题PAR，大量古董级的国货珍品以及众国货小伙和古着大妞的现场快照，定会让不能亲临现场的你身临其境！本期“NEW ARRIVALS 尝鲜”，ARRTCO×五大创意单位设计型环保袋、理光GX200相机以及COSMO T爱行动三大精彩内容连环登场，带你到最具创意的时尚前沿冲冲浪！
娱乐	直击《麦田》片场 范冰冰素颜敷面逗爱犬(组图)新浪娱乐讯 在国内导演中何平是一位慢工出细活的能手，他用了六年时间拍摄了影片《天地英雄》，而近日他耗神费力五年之久的新作《麦田》低调开机，与2001年《天地英雄》举行盛大的开机发布会相比，这部范冰冰( 听歌 blog)主演的新作却秘而不宣，日前本报记者匹马探营，在片场直击到该片的拍摄场面，女主演范冰冰带着挤掉周迅的“快乐心情”正倾心演绎两千两百年前的一段“战争谎言”。范冰冰高髻麻服出演“女市长”近日位于北京怀柔的中影数字制作基地举行揭牌仪式，前来采访的记者们意外地发现在该基地的一处摄影棚里正拍摄着由何平执导、范冰冰主演的古装新片《麦田》，据媒体报道这部影片讲的是战国时期的故事，演员除了范冰冰外还有王志文、王姬等，而其他情况剧组统统以保密为由拒绝透露。其实早在此前记者就已获悉《麦田》在上月21日开机，主要演员除了上述三人外，男主角是徐静蕾( 听歌 blog)的男友黄觉( blog)和在电影《洗澡》中扮演那位演唱“我的太阳”的杜澎。日前记者来到了中影怀柔数字制作基地，发现《麦田》在该基地的10号摄影棚拍摄，该摄影棚并不大，剧组在里面搭建的是具有战国时期建筑风格的民居院落，整个场景给人以荒凉败落之感，虽然现场也有许多工作人员正在忙碌着，但该片在拍摄气势上与 《无极》、《黄金甲》等古装大片还无法相比，从该片的演员陈容上看，《麦田》只能算是一部中型制作，场景也比较简单，记者甚至一度以为该片是一部室内古装片。在当天拍摄的间隙记者意外从看见了在摄影棚化妆间补妆的范冰冰，范冰冰的造型也比较简单，她云髻高挽，穿着一件黑色的对襟斜开棉袍，看上去像是一位高官或贵族家的小组，范冰冰静静地坐在窗前，她似乎非常开心，一直面带微笑，任由化妆师为她化妆，大有一番“当窗理云鬓，对镜贴花黄”的意味。据记者了解到，《麦田》以战国时期最重要的战役——长平之战为历史背景，范冰冰扮演的是一位赵国留守城池的“女城主”，这也是范冰冰续《墨攻》后第二次演绎战国时期的故事。当天记者感到范冰冰在拍摄《麦田》时心情“相当不错”，而第二天记者再次来到片场时更看到范冰冰快乐的情绪在整个片场蔓延，这一天范冰冰在休息的时候抱着一只卷毛狗走出了房车，她身穿着古代麻布的内衣裤，服装又老又土，但这些并没有掩盖住她俏丽的容颜和灿烂的笑容，范冰冰脸上挂着爱惜的表情，像个小女孩一样沉迷在“人狗相谐”的快乐中，她怀抱里的那条狗很可爱，也很老实，一看就是平常被娇生惯养惯了，当范冰冰把它放在地上，它既不跑，也不动，像是在散步，范冰冰紧追了它几步，它才跑了起来，范冰冰的脸上露出了天真的笑容。是什么原因让范冰冰在片场如此开心呢？据记者了解到《麦田》一片原定的女主角是周迅，但后来因为保利博纳也给该片投了资，保利博纳提出让与该公司有合作关系的范冰冰出演女一号，结果范冰冰成功挤掉了周迅，而周迅为了拍摄这部影片精心准备了很长时间，在这一回较量中全胜劲敌，范冰冰的心情能不大好特好吗？
娱乐	策划：金发白肤和血--希区柯克金发女郎(组图)作为艺术嗅觉高度敏锐的电影大师，希区柯克对女性自然有独到而深刻的理解和审美标准。他曾经公开表示对过分直接的性感和肉感的女演员的不认同：“可怜的玛丽莲-梦露和碧姬-巴铎一样把性随时写在脸上，这是十分粗糙的。……英国女人……比意大利女人更有趣，一个古板的英国女教师同样可以在同车的时候和你亲热，这才会让人大吃一惊。”希区柯克理想中的女性是冰与火的结合体：拥有艳若桃李的外表，矜持持重冷若冰霜的姿态，但同时内心却拥有旺盛的、随时准备喷发的情欲。他对《捉贼记》中的一个细节津津乐道：格蕾丝-凯丽饰演的弗朗西斯在和男主人公初次见面时，一直不动声色地保持着漫不经心的姿态，如雕像一样美艳而冰冷。但是就在加利-格兰特饰演的罗比将她送回房门时，她却出乎意料的在房门内转过身来，将一个深深的热吻印在罗比的嘴唇上。希区柯克认为，正是这一类女演员才具有“性的发现”的能量，从而产生意想不到的戏剧化镜头和好的场面。从希区柯克电影中汲取了无数灵感的《007》系列将邦德女郎变成人尽皆知的词汇，但事实上希区柯克女郎的素养有更长久的审美魅力。值此希区柯克诞辰到来之际，让我们一同来回顾这一连串光彩夺目的姓名。
娱乐	任达华自称宣传奥运多过《文雀》(组图)杜琪峰花费四年打磨的《文雀》即将公映，时下奥运热潮正盛，电影院难免受影响，所以《文雀》把映期安排在奥运结束前两天的8月22日公映以避锋头。13日《文雀》主演任达华、林熙蕾( blog)、林家栋一行来广州，新闻发布会上几位除了跟记者分享拍片的甘苦外，运动迷任达华按捺不住近几天观赛的激动心情，奥运主题一时喧宾夺主成为话题焦点。为看奥运睡眠不足一提起奥运，任达华就滔滔不绝，运动员出身的任达华对体育始终有着一份难以割舍的情怀，“其实每一项体育我都喜欢，因为基本上每一项体育都是针对训练不同的身体部位。一个人的身材要长得非常匀称的话，应该涉足不同的体育类型。譬如如果你只踢足球的话，腿会特别粗大；只打篮球的话，手臂也会特别粗大。所以你们看我现在那么fit，就是因为我什么运动都喜欢玩。”他笑着说道。既然自己那么喜欢运动，有没有打算将女儿培养成奥运明星呢？华哥说现在做运动的前提是希望身体健康。女儿虽然年纪很小，但已经开始培养她热爱运动。这个暑假里，为了让女儿学到正规的游泳姿势，任达华专门请教了一位老师调整自己的泳姿，以后跟女儿一起去游泳的时候就能有更标准的示范。“我觉得用体育来交流也是一种亲子沟通的方式。”“女儿热不热爱体育无所谓，但我不希望她加入娱乐圈，因为熬夜的话对女孩子的皮肤不好。”现场秀绝活在记者会现场，任达华秀了一段他在《文雀》中学到的绝活，就是将刀片放在口中翻转。任达华更特别叮嘱现场记者不要摄影或摄像，因为这个绝活有一定的危险性，如果有小孩子看到画面，好奇心起而去模仿的话有可能伤到自己。林熙蕾：我既不温柔，也不妩媚林熙蕾在片中饰演一个把任达华、林家栋等四位老“文雀”玩弄于股掌的神秘女人，她在片中造型美艳，诱惑或是凄楚表情都令人印象深刻，杜琪峰也不吝胶片，多个镜头都出大特写，足见对林熙蕾怜爱有加。不过林熙蕾对杜琪峰就一直抱敬畏之情，她回忆说初与杜琪峰合作《全职杀手》时，拍了三个星期才敢与杜导说话。而有记者赞扬她的片中造型温柔妩媚时，林熙蕾即刻发声：“我既不温柔，也不妩媚。”《文雀》拍了三年半，她印象最深刻的要属高跟鞋和抽烟。《文雀》里林熙蕾有多场穿着三四寸的高跟鞋在街上疾走的戏，虽然看似婀娜娉婷，但实际上苦不堪言。除了出席颁奖礼等特定场合，林熙蕾平时基本不穿高跟鞋，都以舒适出发穿球鞋等。《文雀》首场穿高跟鞋戏林熙蕾就扭伤了脚，但没想到杜琪峰毫不怜香惜玉，即使林熙蕾的脚肿了，也没有停工的意思。还是跟港版有不同由于经常涉及敏感题材，杜琪峰的电影常处于尴尬境地，要在内地上映不是改片名，就是被剪辑得让观众“云里雾里”。《文雀》此番上映，据说是经过长时间的内地审片后一刀未剪获“全片放行”。但记者上午看片时，75分钟的片长与港版87分钟相比短了不少，片尾任达华驾自行车载着四人说了句“开工了”，接着又出现画外音说“经过这件事后我们决定重新做人”，这个结局与香港版本是不一样的。
娱乐	揭秘中国电影报道新主播李蜜：棍棒出才女(图)《中国电影报道》新主播李蜜获奖历程(组图)《中国电影报道》新主播李蜜经历盘点(组图)新浪娱乐讯 电影频道《中国电影报道(blog)》栏目迎来新主播李蜜，她将与经纬(blog)、瑶淼( blog)构成“柔情铁三角”，三位美女主播将共同全力打造这档最专业、最权威的电影资讯类日播栏目。李蜜是刚刚毕业的播音主持系大学生，李蜜也是中国传媒大学的校花，李蜜还是第五届CCTV电视节目主持人大赛的亚军获得者。似乎上天对李蜜特别眷顾，不仅给了她姣好的容貌，还给了她睿智的头脑，让她成为了人人艳羡的“才貌兼备”的女生。但所有的收获都来自耕耘，李蜜也无法例外，她说：“我的好成绩和随和的性格可都是‘棍棒教育’下的结果。”600多次面壁思过人如其名，初见李蜜的人，很难想象如今这样一个柔弱纤细、充满温暖的女子在童年时期竟然经历了父母严格得近乎苛刻的教育。长相甜美的李蜜似乎与体育格格不入，但了解到李蜜骨子里那股坚韧、不服输的性格之后，你就会发现，这样的性格正是从事体育教育工作的父母潜移默化影响下的结果。李蜜生长在山清水秀、人杰地灵的福建省，父母都曾经是省体功队的运动员。因此，李蜜人生中的前18年都是在省体功队的大院里度过的。大院里的男孩子比女孩子多得多，李蜜幼年时期的玩伴自然也多是男孩，而这也造就了李蜜小时候调皮、淘气、略有男孩气的性格。只是这种傻乎乎的、只知道玩耍的性格可让李蜜吃了不少苦头。和全天下所有的父母一样，李蜜的父母也是典型的“望女成凤”心情，但这种“成凤”可并不单单指李蜜的学习，还包括言谈举止中所体现出的修养。在李蜜还不到10岁的时候，有一次，邻居家的一个阿姨来到李蜜家做客，“临走时，我和爸妈一起送这位阿姨出门，我想也没想就砰的一声把门给关上了。我妈妈看见了就说，你应该目送客人到了楼梯拐角看不见的地方后，再轻轻的把门带上，然后就让我去面壁思过了。”回忆起父母的严格教育，李蜜至今记忆犹新。事实上，这样的面壁思过李蜜在小学的六年里曾经经历过太多次，如今回忆起来，几乎到了平均每周两次，而且每次面壁她都要“搭配”数遍检讨，等妈妈“审阅”完了，认为李蜜检讨得足够深刻了，才能解除惩罚。
娱乐	专访林熙蕾：我对很多事物都表示怀疑(附图)作为杜琪峰的御用女主角，林熙蕾( blog)从2001年出演《全职杀手》以来已拍过6部银河映像作品。新片《文雀》中继续扮演一个神秘风骚的花瓶角色。今年6月，她离开杜琪峰，加入另一家经纪公司。林熙蕾说，她最想出演变态女杀手。文/ 李俊 王奇婷(实习)身高170cm，踩着7英寸的细尖高跟鞋，林熙蕾在蜿蜒不平的小路上狂奔。她不知道自己为什么要这么跑。第二天就扭伤了，脚踝肿起来，导演杜琪峰也不管，继续让她这么做。这一跑就是4年。杜琪峰终于拍出电影《文雀》，该片于今年8月22日在内地公映。今年年初，坐在柏林国际电影节的大剧场里，林熙蕾第一次看到《文雀》全片。她才知道原来戏份还不算少，勉强算是部女人戏，虽然还是不知道这个角色为什么要跑。截至目前，《文雀》是杜琪峰耗时最长的一部作品。此前杜琪峰一贯以拍片快著称。林熙蕾没有想过去问杜琪峰原因。但凡要问杜琪峰诸如此类的问题：为什么这个角色要这样，为什么不给安排场恋爱戏，杜琪峰的回答永远都是那句话，“你问这么多干吗？”“做杜琪峰的女主角就是这样，见不到剧本。电影没有出来之前，永远不知道自己戏有多少，不知道自己在做什么。”8月，林熙蕾在上海对记者说。从2001年出演《全职杀手》之后，林熙蕾就成为杜琪峰御用女主角，至今已经拍过《暗战2》、《神探》、《铁三角》、《思念》等6部银河映像作品。在香港人眼中，“文雀”指身手敏捷的小偷。但电影里还有另外一层意思。林熙蕾说：“其实文雀也是雀，电影里，我演的角色就是那只被关在笼子里的鸟，想要逃离，寻找自由；但是真的跑到外边世界里，又不知道该去哪里。”“女人心，海底针”《文雀》在轻松的音乐中开场，任达华坐在床前跟着音乐节奏缝衣服，一只红嘴雀飞进了屋内。“雀进屋什么意思？”任达华问自己3个小偷手下。很快他们4 个人都被一个神秘的风骚女子勾引，虽然为此挨了打，还铁了心联手帮她。这个女人就是林熙蕾。有人恭喜林熙蕾，终于讨得了杜琪峰的喜欢，让他开始拍女人戏。但是只有跟随杜琪峰多年的任达华在一旁笑，“这个女人让男人遇到后都觉得漂亮，但是这个女人一点不好玩，大概杜导演至今还认为，女人心就是海底针，怎么也猜不透”。林熙蕾对着记者苦笑，拍《文雀》的时候，起初以为拍三四个月就会结束。每次开早工的时候，杜琪峰会提前给大家打一圈电话。早上八九点，大家都在餐厅里碰头。都等导演来了，一边吃东西，一边聊今天会拍什么。没吃两口，就要开始拍第一个镜头。或者还没拍几个镜头，又该吃中饭了。“吃饭对导演来说，是件非常重要的事情，他要吃得好，吃得饱，才有心情开工，所以跟着杜导演，永远不会吃到盒饭，整个剧组就像个烧烤摊子。”林熙蕾说。这种状况如果持续几个月会很幸福，但是林熙蕾经常遇到的状况是，拍了几天就停戏了。这一等可能是几个月，也可能是半年，或者一年，不知道什么时候你的手机会再响。“这4年里，我不敢剪头发，害怕不接戏；每一次都要不断地融入这个角色，然后又要一次次抽身，然后再融入；这种过程很痛苦，甚至一度我很为导演担心，都不知道拍到最后到底能不能前后接戏。”林熙蕾甚至不知道自己扮演的这个神秘女子是内地人。她根本没有看到电影里原来还有护照的特写镜头。杜琪峰前两年让她讲广东话；后两年又让她讲普通话。她对杜琪峰这种做法的解释是，“有了剧本，有了详细的时间表，就意味着一切都已经确定了。杜导演的脑海里已经有了这个故事，但是他想每天来现场看拍出来的镜头，决定还有没有其他可能性，然后再决定下一个镜头怎么拍，他不断地在调整自己”。在等待拍摄《文雀》的4年里，林熙蕾拍完了《铁三角》、《神探》、《父子》(blog)、《东京审判》。出人意料的是，这部耗时最长的影片出炉后，构思轻巧，节奏明朗，与偏好政治题材的柏林电影节口味大相径庭，以致有记者怀疑：“这样的电影也能参赛国际电影节？”
娱乐	香港周末票房综述：《地心游记3D》一枝独秀上周五(8月22日)，台风“鹦鹉”来袭，其中香港便是正面冲击的重点城市，电影市场也受到一定的冲击，但周末两天时影市回升，台风所带来的郁闷心情也在看电影的消遣中得到排遣。与去年同期相比，尽管票房冠军《地心游记3D》已经是第二个周末的上映，但仍然以198万港元的高票房高居榜首，远胜于去年同期上映的《冒牌天神2》(首映周日，但票房仅有109万港元)，不过，整体上今年与去年同期相比是相互持平的，这也可见这个档期的观众的容纳量的大体状态。(一)票房：《蝙蝠侠6》冲击《红番区》、《警察故事4》(二)《我的机器人女友》：日韩纯爱与浪漫的融合(三)本周新片：聚焦女性生存与感受香港周末票房排行榜(2008年8月24日)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	一周电影产业热门事件回顾(8月25日-8月31日)回顾热点一、《赤壁()》过招新媒体评述：视频网站与电影产业目前的关系可谓名副其实的“双刃剑”。一方面，像“优视”这样注重长期发展的大型视频网站，积极地向影视作品伸出橄榄枝，以购买网络版权、联合发行等方式与电影片方进行健康的、双赢的合作，既从宣传层面提高了影片的知名度，又逐步扩大电影产业在互联网渠道内的盈利规模，开辟了电影产业链的另一终端；另一方面，网络盗版日益猖獗，大有超过传统盗版光碟的势头，从很大程度上影响和削弱了院线票房市场。扼制视频网站盗版行为的关键在于找到与网络运营商的合作盈利模式，在坚持正版权益的前提下实现与视频网站的长期、稳定、规模化合作、兑现利润分成。眼下混乱的视频网站领域也正在进行政策、资本等方面的大洗牌，其最终结果就是大刀阔斧的吞并与整合，最后剩下几家独大、割据与垄断市场的局面。当视频网站本身得到净化(听歌)和壮大，其与电影产业的融合也必然会走上理性化、法制化的正道，而影视版权方也需要真正看重新媒体的势力，充分打开合作空间，这需要影视版权方与视频网站双方共同努力。(评述人／未萌)《赤壁》网络播映权热卖《赤壁》票房节节攀升，达到了3.2亿元，创下了华语电影的最高票房纪录。借着这股东风，《赤壁》引燃的燎原大火一路从各大影院烧到了互联网上，国内领先的网络电视门户在率先购买奥运直播和点播权后，又率先购买了《赤壁》网络播映权。如今，购买版权内容已经成为了网络视频媒体的自觉选择，拒绝盗版不仅在于企业的严格自律，也归功于政府监管的严格有力，更重要的是正版化内容是取得持续收入的关键性因素之一，也是企业取得更大发展空间的基础。但是民众对《赤壁》的高度关注亦刺激了盗版商，违法行为屡禁不止。《赤壁》遭酷6网侵权索赔55万元 日前，海淀法院受理了原告中国电影集团公司电影营销策划分公司状告酷6网(北京)信息技术有限公司侵犯著作权一案，原告要求酷6网(北京)信息技术有限公司立即停止侵权行为，赔偿经济损失50万元，支付律师费5万元。原告诉称，其为电影作品《赤壁》在中国大陆地区的著作权人，酷6网(北京) 信息技术有限公司在未经原告许可且未支付报酬的情况下，通过其所有并经营的酷6网提供电影作品《赤壁》的网络传播。 原告认为，被告公然不经许可对原告享有著作权的电影作品进行网络传播，已经构成了对原告著作权的侵犯，且其侵权行为发生在电影公映期间，对原告造成了巨大的经济损失。原告为维护自身的合法权益，特向法院提起诉讼，目前此案正在审理中。
娱乐	香港电影回顾：港片回流或转型？(8.25-8.31)影人影事：1.概述：港片是回流还是转型？随着奥运的过去，杜琪峰的港片《文雀》也姗姗来迟，尽管被剪辑了数分钟，但整片来看依然是一部比较有香港特色的作品，应该说，此前电影市场观察者对于奥运之后港片的回流的期待，还是得到一定程度的实现。而最近香港电影的相关新闻，也逐渐的多了起来，如银都机构出品的《十分钟情》(此前曾在回顾时谈到，删了其中一个短片)，突然安排在9月4日香港上映，而林子聪导演的《大四喜》，从今年四月也延迟至9月4日上映；又如吴京导演的《狼牙之阿布》、熊欣欣( blog)导演的《战·无双》，以及女导演王?妮的处女作《渺渺》，相传将在十月份上映；而彭氏兄弟则分别执导新片《岁月情》及《三角错》，预计将在明年二月份上映……整体而言，香港电影显露出了回暖的趋势，尤其是比起暑假档的数个月的冷冷清清的状况。但是，这种回暖的背后，并非是传统的港产片的回暖，而是港产片进一步向大华语片的过渡与转型。即将上映的《十分钟情》，原本在今年三月份的香港国际电影节首映，但是因为没有通过审查而推迟到前不久的香港夏日国际电影节时首映，并删剪了其中一个片段——尽管其在内地的上映日期还没有确定，但以本片的删减行为尤其是出品方是银都机构来看，其将会在内地市场上映；林子聪的《大四喜》也是类似情况，为了能够进入内地市场而一再的推迟上映时间，甚至即将上映的《大搜查》、《剑蝶》(blog)以及《出水芙蓉》、《神枪手》等，无不受到内地市场的制约——港片进入内地市场就像是一场游戏，而内地的审查制度则是游戏规则，要想进入则要必须通过这些规则的制约或者规范。另一方面，港片为着内地市场的同时，以内地导演为主导创作的影片也逐步的进入了香港市场，无论是传统的放映业还是DVD产业。9月11日，原本定于这天上映的《大搜查》、《剑蝶》都推迟上映，改为上映中影集团出品的《一半是海水，一半是火焰》——本片在香港夏日国际电影节时进行了首映，并以三级片的级别进入香港电影院，这是内地新导演刘奋斗的最新作品，且这部作品在内地的上映时间还没有确定，于是，传统的香港电影与内地电影陷入了一个怪圈：港片想要进入内地市场而不顾本土，内地电影则不惜以三级为代价在香港市场上映(对比的是八九十年代第五代的“民俗电影”及九十年代第六代的“地下电影”)。而惊悚片《救我》八月底发行了港三版DVD，这周则发行《精舞门》及《荒村客栈》这两部由内地导演执导的新片的DVD，其中，《荒村客栈》虽然由英皇公司出品发行，但并不安排在香港市场上映，而直接发行DVD。于是，港片陷入了一种状态，既要以内地市场为主导，又要面临内地电影的渗入，而加剧了两者的融合，并在实现着港片的逐步转型——转向于大华语片。其实，在1997年香港回归前后，文化批评者阿巴斯就谈到香港文化的“消失”，他认为香港文化是“一种消失的文化，一种在自身即将消失的情况下呈现出的文化”，而“消失在这里的意义并不是指不存在、没出现，或是为在场。它甚至也不是不为人所认识——而是一种误识，即把一样东西误识为另一样东西”。阿巴斯的所说虽然并没有在香港回归时马上成为了现实，但却早已潮流“暗涌”，到了被誉为是“100%的本土特色”的影片《麦兜故事》时，影片便已经在旧大角咀与现代化的高楼大厦之间“抖抖脚”着过渡(《麦兜故事》的原著作者谢立文指出“抖抖脚”是“真正代表现今新一代年轻人。麦柄在以前，麦太在未来，而麦兜在现在乃确切的表白，今天年轻人沉迷打机，其实不正是‘印脚’的变奏——打了一天机正好是无前无后、只有现在的表现”)，再到近几年的《龙虎门》(影片中将传统的草地与现代化的高楼大厦融合一起)、《狗咬狗》、《心想事成》、《投名状》(blog)、《姨妈的后现代生活》等影片的将故事背景越来越脱离于香港本土而或者趋向于缺乏特定地理位置的现代化都市(暗指传统的“消失”)，或者是“向后转”趋向于古装，于是，在杜琪峰的《文雀》里，那些黑白照片，那些逐渐在现代化里变迁的场景，更大意义上是对于一个逝去时代的记忆及缅怀！香港影评人列孚曾在文章《香港电影的传统优势：创意·娱乐文明·都市感》中谈到创意、娱乐文明及都市感是传统香港电影的三大优势，但在“后现代”的今天来看，香港电影恰恰缺乏了这三大优势，如刚刚上映的叶念琛导演的《亲爱的》，原本在《独家试爱》、《十分·爱》及《我的最爱》中带给年轻观众不少惊喜的叶念琛，却一改以往的慢工出细活的方式，快捷的炮制出缺乏创意的《亲爱的》，而票房与口碑都遭遇了滑铁卢；即使是其一度引为自豪的都市感，也缺失了传统的香港都市感(变得与北京、上海等大型都市差不多)，这刚好反衬出港片优势的消逝……也有人乐观的认为香港市场还需要富有香港特色的作品，更有电影院线支撑着需要传统港片提供上映，但是，这更像是一则美丽的童话，毕竟，一方面现在的年轻观众已经逐渐的习惯了好莱坞大片的冲击，另一方面，院线如果没有传统港片提供上映则也会改为上映大华语片或者亚洲电影甚至好莱坞片等——这种情况在香港市场也并非没有出现过，而以近邻的台湾市场来看，更是不少片商以发行好莱坞作品为主。阿巴斯谈香港文化尤其是电影文化的“消失”，更像是一则预言，在十来年后的今天成为了事实，于是，港片逐渐的为大华语片所同化，而“香港电影”也会像“上海电影”一样成为一个历史的名词。
娱乐	多面周迅：是妖，是怪，是女人？(图)(记者 李丽) 9月26日,《画皮》将在国内首映。加上9月19日上映的《李米的猜想》，本月将有两部由周迅(听歌)主演的影片登上银幕。而下月初，又一部周迅电影《女人不坏》要跟观众见面。三部作品，无论题材、风格还是角色都天差地别。在接受《羊城晚报》记者专访时，周迅坦承这个“自己打自己”的过程并不轻松：“先拍了《李米的猜想》，接着就是《画皮》，休息没几天《女人不坏》又开机了。难以适应，整个人放空了。《画皮》最后一场戏是小唯为了爱情牺牲了很重要的东西，因为痛苦而仰天长啸，那个情绪我到现在都记忆犹新。在《女人不坏》开拍的时候，我一直要提醒自己放松，寻找新的情绪。几天后，某个上戏前的清晨，看着镜子里的自己，我发现小唯已经离开了……” 一个美艳狐妖，一个古怪老处女，一个执着寻爱的女司机，哪一个是周迅？周迅说：“每个都不是我，但每一个都是我。”●她，变成花痴影片：《女人不坏》类型：后现代喜剧片导演：徐克上映期：10月国庆档(暂定)人物：泛泛身份：放射科女医师造型：BOBO头，戴一副呆呆的眼镜，乍看令人发笑周迅解读：BOBO头非常有“喜感”张叔平帮我打造了很多个不同的造型，其中有个古怪滑稽的BOBO头造型我觉得很有趣，非常有喜感。尤其是那副800度的大眼镜，我戴上以后自己都笑死了———从来没见过自己这个样子！ 性格：胆小，谨慎，生活刻板周迅解读：她连毛巾都会编号泛泛是个心里缺乏安全感的女孩子，生活古板，高度近视，常常在人群中把自己绊倒。她有洁癖———毛巾有编号、牙膏有刻度，家中的面盆分别用于洗手、刷牙、洗脸。这样一个古板的女人自然鲜有男人问津，需要爱情的泛泛开始从她惯有的刻板方式出发，开始研究一种神秘的“爱情灵药”，亲身试验，渴望依靠化学反应得到男人的爱。 关键道具：大圆近视眼镜，度数高达800度周迅解读：戴上眼镜成了“对鸡眼”刚开始戴上眼镜我很不适应，老有头晕的感觉，成了“对鸡眼”———我甚至找不到台阶！还记得有一场戏是泛泛被强迫学抽烟去改变乏味的上班族生活，可连烟在哪儿我都差点看不见。我还学了国标舞，那种像木偶一样关节僵硬的分解动作，也因为戴眼镜，视觉误差让我常常迈错步子。虽然这副眼镜给我带来了不少麻烦，但我仍然觉得那是我在《女人不坏》中最爱的道具，现在还珍藏留念呢。
娱乐	实录：张瑜阿穆隆王睿做客聊新片《八十一格》新浪娱乐讯 由知名演员张瑜首次独立执导的青春偶像电影《八十一格》将于9月全国公映。影片由青年女星王丽坤(blog)、07“快男”阿穆隆(听歌 blog)和07“好男儿(blog)”王睿(blog)主演。9月3日13时，张瑜将携影片两位男主角阿穆隆和王睿做客新浪，和网友分享影片拍摄故事。以下为本次聊天文字实录：    张瑜执导筒涉足青春偶像题材 创意来源《庐山恋》情结各位新浪网友，大家好！主持人赵宁(blog)：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。我知道时下年轻朋友非常喜欢玩一个游戏，我们把它叫做“数独”，同时它也有另外一个名字，叫“八十一格”，但是这样一个游戏即将成为一部电影的名字，并且将它其中惊险悬疑的部分展现在大荧幕上，9月11号它即将在全国公映。今天非常有幸我们也邀请到几位主创跟大家见面，坐在中间大家非常熟悉的知名演员张瑜，这是她首次独立执导的青春偶像电影，欢迎，是不是应该请您给我们介绍您手下这两位年轻爱将？(笑)张瑜：这位是我们戏里男主角，本人叫阿穆隆，大家也都很熟悉了，戏里演的是陈默的角色。这位是王睿，在戏里演一个叫林海军，这个人物也特别有特点，让他们自己一会儿介绍一下。主持人赵宁：刚才我介绍的对吗？导演？张瑜：对。主持人赵宁：因为这是您第一部执导的影片，其实本身大家就挺多猜测，第一部将会以什么样的题材跟大家见面？您却选择了让挺多人觉得有点跌破眼镜的故事，您最初创意的来源？张瑜：其实我最初的创作来源可能也是和我八十年代拍《庐山恋》这个戏有一种青春的情节在里边吧，这是一个原因，第二个，我的很多网迷、影迷也是非常年轻的，这也叫跌破眼镜了，有在教的大学生，还有一些刚刚工作的白领，还有一些和我们同时代一样的人。他们有一些很强烈的愿望，说我拍了05年以后回归大荧幕以后一直说你拍了很多人的戏，为什么不拍拍我们年轻人的生活呢？不了解不知道，一进去以后确实是觉得他们生活非常有魅力有内容，和我们过去认知的是不一样的，过去我们总认为他们一定是这样那样的，从我们这代人眼光去看待他们吧，觉得这批孩子们有很多毛病啊，因为是一个孩子嘛，有点被宠坏了，这个那个的，所有的贬义词都给他们像垃圾桶一样的(笑)但是某些地方他们比我们这些人，我们比较起来还是比较隐讳，比较含蓄，也许是我们世故了吧(笑)主持人赵宁：就锁定了这样一个群体。张瑜：对。主持人赵宁：但是“数独”的游戏是源自于你就是一个“数独”高手吗？(笑)张瑜：不是，因为我和编剧要在这个故事意义上言之有物，另外，在形式上要是独特的，因为你写校园生活很怕写不好，说实在话弄不好就像韩剧、日剧这样的戏，不好看，我觉得我们国内大学生题材似乎写好看的不多，很少，所以我说一定要找一个好看的形式，他们就选择了八十一数独这么一个形式。就是他们要毕业了怎么办，各方面考验等等使得他们不知道怎么办。怎么办呢？一个公司来了就采用“数独”的游戏，进行大量的淘汰，然后选出三名选手，其中这两位都是高材生，都是很了不起的，智商非常高，IQ什么Q都非常高(笑)然后还有一个女孩子，女生，他们三个选手进入了这场决赛，让自己在这八十一格里边寻找谜底。    阿穆隆、王睿片中饰演高材生 两人首次拍片坦言信心不足主持人赵宁：我们接下来要让我们两位高材生介绍一下你们的故事了，阿穆隆先来。阿穆隆：首先高材生不敢当(笑)怎么说呢？其实我是觉得因为我戏里面演的那个角色名字叫陈默。主持人赵宁：是真的很沉默吗(笑)阿穆隆：有些，对(笑)而且平时我是讲普通话讲的不是特别标准，其实拍戏当中比较麻烦可能出在台词，因为很小我就讲蒙语。所以面临这么一个角色心里很空虚，而且对自己很没有信心。所以最后还是通过整个导演，还有其他一些王睿还有丽坤他们的一些帮助下。主持人赵宁：怎么帮助的呢？阿穆隆：因为刚开始比较陌生，互相之间话比较少，彼此的了解也比较少，就很放不开。其实我那天从北京到上海刚下飞机我就到了现场，他们让我喊我就喊，他们说你要倒我就倒，没什么感觉，然后回去自己拍了什么东西自己都不知道。所以最后还是跟他们处的时间长了，慢慢感觉我们是一个大家族，所以互相之间比如说很容易找到默契感。主持人赵宁：第一次进这个片场，对阿穆隆来说是第一次，然后当时导演你对他是怎么样一个评价？他当时那一个喊，或者那个状态怎么样？张瑜：大概我介绍一下，像他们两位都是第一次，影视他们都没有接触过，我相信第一次进入那个状态可能是有些紧张。    张瑜挑选新人看重潜力 阿穆隆、王睿跟随张瑜拍摄中学经验主持人赵宁：因为导演自己有这么多年丰富的演员经验，也非常的了解，那怎么会选择没有表演经验的这两个男孩子来担纲主角？张瑜：当时我们这个戏本身定位就是在大学生，大学生的年龄是有限制的，我也吸收了一些教训，有一些影片他们拍的不错，但是演员的年龄层次比角色要大，这样观众，包括他们自己都辛苦。我想在我们这个戏当中应该选一些比较符合角色的年龄感的演员。在这样的情况下，在成熟的知名演员当中就难找了，所以我就好好的“扫描”了一下，我就发现这批孩子都是可以用的，也选了很久很久。最后最终我先定了，其实王睿先定的，然后我定的阿穆隆，阿穆隆我觉得他非常符合这个角色，他很多方面反正可爱的方面都是跟这个角色相像的，比较内向等等。然后很重要的这个戏里还有一些东西需要他弹吉他这种东西，他本身有这样的底子。包括王睿，即使没有参加过影视，但是我相信他们在舞台上有足够的锻炼，所以他们不怯场，只是对影视没有概念，不明白。比如我常常说他，我想阿穆隆绝不会生气，我说他对影视的概念，进画他也不懂，走进画面他也不懂(笑)为什么那样喊他也不明白，慢慢慢慢看了我们在监视器，我说你的表演为什么要这样呢，是因为这样这样，他慢慢就明白了，我觉得这是一个学习的过程。主持人赵宁：阿穆隆多久找到状态的，是不是弹吉他帮你找到状态的？阿穆隆：其实差不多我是第一天进剧组过了一个礼拜多一点，其实当时我的夜戏不是特别多，所以晚上回去就找张老师，跟他们说一些比如说怎么看剧本，或者怎么了解这个人物，中间我自己也有点时间就看些其他的电影。张瑜：以前是不是很喜欢看动画片？阿穆隆：对，小时候挺喜欢看的，完了就是中间有些东西还是觉得自己放不开。主持人赵宁：不好意思是吗？阿穆隆：因为那么大的一个屏幕，每一个小细节都能看得出所以就比较紧张。张瑜：我跟你讲，王睿，你看过全片吗？王睿：看过。张瑜：全部的都看过吗？王睿：那还没有。张瑜：四号我们开新闻发布会，我希望你们两个人去看一看，看一看有什么感觉，别当场晕过去就可以了(笑)会高兴的。主持人赵宁：会看到自己在这段时间里得到的一些东西。那王睿呢，你相较于阿穆隆来说你走过了一个怎样的心理过程？王睿：我因为之前有拍过一些小东西，在这次跟张瑜老师合作这部电影，其实刚才张瑜老师也说了之前先定的我，因为我有一张照片是坏坏的笑，就是给人感觉比较坏一点，然后在剧里面林海军这个角色其实他不能说坏吧，只能说他会动一些小聪明，是这样一种人。所以说看到那个照片之后，张瑜老师说这个坏笑啊，就是他了(笑)然后后来在拍摄期间也是张瑜老师一直跟我说，把你的坏笑露出来(笑)主持人赵宁：能不能现在给我们来一个坏笑，看一看什么感觉(笑)王睿：坏笑就是一个嘴角笑嘛。(王睿做坏笑表情)主持人赵宁：你第一次进剧组什么感觉？王睿：因为第一场戏其实是没有脸的(笑)拍到那点好像是晕倒在地上了，然后我就要背对着，那场据说是我跟女主角有一个对手戏，然后我拍的时候才知道原来是我在那儿躺着，还没有脸(笑)所以当第二场的时候终于露脸了，拍完之后跟所有人讲我终于露脸了(笑)主持人赵宁：不过整个来看，我觉得王睿的状态要放松一些。张瑜：他们两个人不一样，就是进入状态，进入戏的状态都不一样。主持人赵宁：听说这哥儿俩在片场，戏内戏外经常都有点儿较劲的意思(笑)张瑜：我觉得他俩挺好的啊，我们有监视器嘛，到时候他们看完了第一个念头就是赶快跑到监视器那儿，给我看看回放，看完了以后，哎，那样就好了，不如我们再来一遍就好了(笑)其实对于年轻演员拍戏的过程当中我们也把这批预算打进去了，就是耗费的比例高一点(笑)每一次看完以后第二次修整的时候都会有明显提高。主持人赵宁：你们真的挺幸运的，碰到张瑜老师，脾气又很好，又比较了解演员内心活动的这么一个好的导演。阿穆隆：学到很多东西。王睿：对，我觉得在表演上张瑜老师会给我们非常多的启发，因为她本身就是非常优秀的一个演员出身，给我们这些新的演员会有很多表演上的一些加工。
娱乐	武术大师袁和平重塑传奇英雄“苏乞儿”(组图)苏乞儿第一篇——险峰顶上写传奇记者在山腰上还隐约看到剧组在山顶上搭建了一座二层的草顶木楼，在片中杨紫琼扮演的侠女俞大姐隐居的深山名叫“北斗山”，而那座木楼就是她居住的草房子，她在这里和苏乞儿的妻子袁英一起救治身遭陷害，染上奇毒的苏乞儿，扮演袁英的是周迅。该片开机一周多以来一直在山顶上拍摄，既有追杀打斗的武打戏，也有表现苏乞儿与袁英夫妻深情和苏乞儿思想性格变化的文戏。当天由于剧组封山，记者只能在山腰间远远张望替身的拍摄场面，而更远更高处木楼内的拍摄无法看到。在下午六点钟左右，一辆别克商务车驶下山来，记者发现车内坐的正是功夫女星杨紫琼。第二天记者得知当天是杨紫琼在剧组拍摄的最后一天。杨紫琼扮的侠女俞大姐是苏乞儿的救命恩人，她在片中的戏份并不多，而她表演武打动作的飒爽英姿在这部影片中可能也很少看到。杨紫琼在剧组尽人皆知的一件事是她曾把手机落在了酒店里，后来工作人员帮她取回，据说这款手机价值二十七万，是一款镶钻的高档手机。赵文卓扮苏乞儿变身虬髯客，爱妻监工全程陪伴苏乞儿同黄飞鸿一样是香港武打影视剧中的经典人物，而观众对这个人物印象最深的是周星驰在电影《武状元苏乞儿》中扮演的喜剧化的苏乞儿。虽然这部影片中也表现了苏乞儿的聪明与绝顶武功，但更多的是刻画他荒唐潦倒的性格形象来达到喜剧效果，而赵文卓一贯在荧屏上扮演正面的大侠形象，与喜剧毫不沾边，这样可以料定他塑造的苏乞儿肯定不是像周星驰那样充满喜剧色彩的武林英雄。果然据记者了解到的剧情，这部新版的《苏乞儿》是一部武侠正剧，这部影片的前半部描写了苏乞儿突遭陷害，右臂被废，因为报仇心切而导致练功走火入魔，半疯半癫，沦为乞丐的辛酸经历，就剧情设置的人物来说，在表演上对赵文卓具有一定的挑战性。因为山路被封记者只能另想上山的途径，第二天记者通过寻找，发现从龙云山的后山坡可以攀行上山。记者轻装攀行数百米，来到一片接近山顶的草丛后面，透过草丛可以看到将近二百米远处剧组搭建的那座二层木楼。在木楼上架设着摄影机和遮光板正在进行拍摄，不一会记者隐约看见一个身穿白色粗布衣服的男人走出了房门，站在木楼的栏杆边上。这位男子头发蓬乱，满脸胡须，神情憔悴，一副穷困潦倒的模样。记者细看之下，发现这位男子正是赵文卓扮演的苏乞儿的造型。在影片的开始部分，赵文卓身负重伤后隐居深山治病练功，经历了一年春夏秋冬，在这段日里子主人公的性格和命运发生了重大转折，苏乞儿因练功过度而渐渐走火入魔。镜头前的赵文卓表情茫然而显怪异，好像正是人物患上魔症前期的状态，而这种表演和形象对赵文卓来说是一次新的突破。《苏乞儿》是赵文卓阔别大银幕多年后的回归之作，据剧组的工作人员介绍说，在这次拍摄中赵文卓非常的卖力投入，每次拍摄动作戏都不顾多年来拍摄武打戏所积累下来的伤痛，亲自与对戏演员大打出手，每天拍摄收工时总是累得筋疲力尽。不过赵文卓在回酒店时，记者看到他的爱妻张丹露陪伴在他身边。张丹露在这部影片中并没有扮演角色，为了照顾老公的身体她不惜撇下年幼的孩子，在剧组全程陪同，甘当保姆。收工后记者曾看到赵文卓与张丹露外出吃饭，他们一身情侣装打扮，穿着情侣拖鞋，并肩牵手，大秀甜蜜。可以说赵文卓虽然是剧组最辛苦的人之一，但因为有娇妻相伴，他也成为了剧组最幸福的人。
娱乐	R级电影再掀狂潮 危险的并不只有肉欲(组图)人生的三分之一在床上，还有三分之一在忙碌，最后三分之一才能轮到抒情，所以，既然苦短，就不要谈什么内心了吧，把性命托付给性。但是无论是对她说还是自慰，都会有底线：言情不能肺腑相见，要不然会欲罢不能，苟合不能心连心，要不然会全军覆没。南都娱乐周刊编辑/杨文 文楚戈 南都周刊电子版 南都周刊博客可是生活从来不是简单的一刀切，总是剪不断理还乱的，那么且向电影中找一个轻松安全、予取予求的24小时便利店吧！我们罗列最新的四部与身体与情感都休戚相关的情色电影，其中有恶狠狠地使尽花招的盘肠大战，也有从肉欲上升到内心的精神文明建设，有短小精干既不要脸又很是搞笑的相声段子，当然，最后肯定少不了，用身体的线条铺出来的十面埋伏()，情欲陷阱，黑色的性感与眩晕……这些东西都是浓缩的小剧场，看不见的是日常生活，看得见的你从来不知道的一步一惊心，朋友，我得说，危险的，并不只有肉欲。第一部《挽歌》导演：伊莎贝尔·科赛特主演：佩妮洛普·克鲁兹本·金斯利 派翠西娅·克拉克森《挽歌》一切属于佩妮洛普的身体裸 如果你毫不犹豫选择本片，第一个原因肯定是佩妮洛普的裸体。如果是屁股，那么一定是佩妮洛普·克鲁兹的，如果是乳房，那么一定是阿莫多瓦的……别误会，这不是阿莫多瓦和佩妮洛普的弗拉明戈，我的意思是，这部《挽歌》虽然是一个坦荡而无所畏惧的黄段子，但是它仍然属于美和电影本身。噱头的真相如果不是艳照门()，那么可能就是优柔寡断的人性的污点，这就是《挽歌》所讲述的老百姓自己的故事。《挽歌》改编自菲利普·罗斯的小说《垂死生物》，看起来是一个老套的不伦之恋，虽说性爱到了最后必然要靠反道德反伦理才能让当事人和观众一起兴奋起来，但是如今电影越来越像AV，AV越拍越像电影，想要什么限制级的内容都能在大银幕上得到爆米花式的心灵或者说身体按摩，观众还在乎一个老头教师和年轻貌美的女学生的花边新闻？所以，在《挽歌》上线前夕，佩妮洛普·克鲁兹的裸就成了登高一呼的金字招牌，看看这个长得如同芍药一般妖冶动人的西班牙尤物，你有多久没有为她心跳加速了？情 想要不被别人拒绝，最好的办法莫过于先拒绝别人。大卫是一个声名在外的文化评论家，还在纽约一所大学里兼着一份讲师的优差，斯文有礼有钱有闲有品位，既能调情也能弹钢琴，号称一生之中女人无数，后来这个宝刀不老的老牌花花公子被女学生康斯薇拉身上那种阳光一般灼热的魅力吸引了，等到好容易将小妞儿勾搭上手之后，老头儿又开始陷入深深的自我怀疑和危机感：他怕有一天康斯薇拉会离他而去，会有比他年轻的情人夺走小康同学，于是对待每一个女人都忠心耿耿的老头儿决定采用王家卫的行为规范——想要不被别人拒绝，最好的办法莫过于先拒绝别人，于是，这个老头儿决定主动和这个热风一样的姑娘告别。告别的年代，分开的理由，谁都无法诉说出口，因为生活的寂寞清冷，老头儿经常在下雨时无比言情地怀念小康，到了这里，琼瑶(blog)阿姨说，真正的悲伤才刚刚开始——好久不见的小康同学打电话过来了，告诉老头儿，他无比热爱的身体，令他不能自拔的那女神一样的胸部，即将因为癌症而被切除。煽情的音乐适时响起，银幕之外，生活中已经忘却爱情的人们开始痛哭失声。伤 真正虚掷光阴的是老年人，他们已经失去占有的勇气。和影片宣传采用的最能吸引人的噱头——全裸——不同，《挽歌》正如片名一样，并非为年轻观众准备的，新鲜的肉体、狂欢的热情和年华老去的哀伤、结局时的病症对应起来，就是一幅对着无可挽回的美好事物发出叹息的矫情的画卷，而年轻人却还没有从时间中学会讲废话，真正虚掷光阴的其实是老年人，因为他们已经失去占有的勇气，如果不是疾病，他们连吊唁青春都不敢启齿。《挽歌》走的是标准的好莱坞文艺电影路数，定位精准，情感描写到位，品相上乘，质地优良，演员的表演非常出色，老戏骨本·金斯利和年轻貌美的佩妮洛普·克鲁兹站在一起，表现了惊人的合拍，简直比梁朝伟( 听歌)和刘嘉玲(听歌)还能令人相信爱情。
娱乐	实录：百花奖揭晓 《集结号》大赢李冰冰封后新浪娱乐讯 第29届百花奖颁奖典礼13日晚在大连落幕。冯小刚导演的《集结号()》获得最佳故事片、最佳导演、最佳男主角和最佳男配角四个奖项，成为本届百花最大赢家。连续四次出席金鸡百花颁奖礼的李冰冰( 听歌 blog)终凭《云水谣》加冕影后。各位新浪的网友，大家好！美女主持联袂出场互相“吹捧”经纬(blog)：现场以及电视机前的观众朋友们！大家好!侯佩岑：各位朋友，大家晚上好。经纬：我身边的这位是来自台湾的美女主播侯佩岑小姐！侯佩岑：在我身边这位的是电影频道的当家花旦经纬小姐！经纬：谢谢。是的，亲爱的观众朋友，我们现在在大连的世博广场的多功能厅！为您现场直播由中国文学艺术界联合会和中国电影家协会(blog)主办的第29届大众电影百花奖颁奖典礼！侯佩岑：欢迎大家今天的莅临，同时我们先看一个短片，了解一下本届百花奖的评选的过程。(小片)侯佩岑：大家应该都有发现到，大众电影百花奖，与所有的观众心手相连，第一个字和最后一个字，合在一起，就是大连！经纬：没错，所以我们要感谢电影，感谢百花奖！感谢大连！今天还要特别为大家介绍一下，来到现场的前排就坐的是我们101位大众评委！他们都是从全国参加百花奖投票的观众中产生的。侯佩岑：是，他们现在已经就坐了！也请今天晚间的大众评委们各位起立，接受亿万观众对你们信任的掌声！经纬：谢谢，请坐。百花奖颁奖典礼有剧情 有人流泪有人欢笑侯佩岑：今天晚上的活动非常的特别。你看，我们身后的大幕还没拉开，让我想起小时候看电影的情形。大家在座位上，焦急的等待着。我们今天的颁奖典礼是有剧情的。肯定有人笑，有人流泪，也许还有让我们意想不到的感动。经纬：那就赶快拉开我们的帷幕，为大家揭晓最后的谜底。(海边的露天电影表演)经纬：欢迎徐静蕾( 听歌 blog)，静蕾，你好。徐静蕾：你好。侯佩岑：刚才看你从色彩斑斓的百花丛中出来的时候，看到那么多孩子欢呼雀跃，有什么样的感觉？老徐。徐静蕾：很高兴，很激动，而且非常紧张。经纬：徐静蕾演过戏，做过导演，主持应该是第一次吧？徐静蕾：对，以前我主持过导演协会的颁奖，下来以后和平导演说徐静蕾以后永远也不要你当主持人了(笑)，因为我很紧张，不过好在这次有你们两个很专业的主持人在这儿，我就充当那种报幕员的角色(笑)。侯佩岑：今天我们站在台上都很紧张，向所有的电影人还有现场的来宾还有电视机前的观众朋友一鞠躬，请大家多多指教。董洁担任颁奖嘉宾 宣布最佳女配角奖候选者经纬：好，接下来，咱们赶紧来为观众推介第29届百花奖的第一个奖项，最佳女配角奖。有请美丽的大连姑娘董洁()！董洁：大家大家晚上好，很高兴颁出第29届大众电影百花奖的第一个奖，我回到家乡大连拍摄了我的第一部电影《幸福时光》，成为一名电影演员。其实我想无论角色的大小，我们都想真心地让观众感动，下面就请观众看一看在这些电影里扮演配角的演员们她们精彩的演出，看看她们如何用真心来打动我们？(小片)归亚蕾(《云水谣》)罗海琼( blog)(《集结号()》)侯姝(《疯狂的石头》(blog))杨静(《隐形的翅膀》)经纬：谢谢董洁，谢谢。侯佩岑你有没有看上一届在杭州举行的百花奖现场的投票。侯佩岑：当然有，很紧张，现场直接投。我记得去年的影后奖是刘若英( 听歌 blog)。经纬：刘若英因为工作的没有来到现场，但是我们的大众评委还是把票投给了她。侯佩岑：这就显示出我们的投票非常的公正。经纬：今天我们也有公证处的公证人员来到现场。经纬：今天他们也来到了现场。他们是来自北京方正公证处的公证员田红，安立娜。他们将全程监督，保证我们的投票结果真实有效。侯佩岑：我们的101位评委的名单，还有两位来自地震灾区的观众，一位来自北川，一位来自绵阳。侯佩岑：你们好！请你们向所有关心和支持你们的人打个招呼！经纬：你们好，欢迎来到百花奖评选活动的现场。其实今年5月份开始，我们所有中国人一起度过了一段刻骨铭心的日子，那个时候我们感到的是一种精神，是希望和梦想，而电影人所带给大家的也恰恰是这样的一种精神的支撑。侯佩岑：没错，我们今天就把中国的电影传到世界，同时也展现出中国人的韧性。经纬：我想用一部电影的名字跟灾区的人民，跟灾区的电影观众说一声，我们永远《和你在一起》！归亚蕾凭借《云水谣》夺得最佳女配角奖侯佩岑：我们开始投票。101位大众评委，你们准备好了吗？请你们通过手中的投票器，现场选出你们心中的最佳。经纬：请大屏幕亮出我们的侯选名单，投票开始！侯佩岑：目前领先的是归亚蕾。经纬：遥遥领先，现在已经68票了，74票了。侯佩岑：76票。时间到了，以最热烈的掌声献给归亚蕾女士，有请您上台领奖，同时请出颁奖嘉宾:葛存壮、元 秋为归亚蕾颁奖。侯佩岑：恭喜亚蕾姐，归亚蕾女士金马奖拿过四次。经纬：恭喜归亚蕾女士。归亚蕾：我从来没有这么刺激过，看着票一票一票地上来，真的很紧张，谢谢！谢谢！我觉得我是一个非常信任的人，曾经我想当歌星，我办过唱片，后来我想当电影明星，我做了演员，20多年前我就知道金鸡百花奖，我就在想，有一天我是不是能站在这里？美梦成真(听歌)！感谢尹力导演，感谢广大的观众朋友，你们的支持是给我最好的鼓励，在中秋的前夕，我得到这么美好的礼物，谢谢！谢谢。谢谢，也祝您中秋快乐。归亚蕾老师是凭借云水要拿到这个现场，今天徐若萱也来到现场，而且也提名了，要不要给她鼓鼓劲。归亚蕾：李冰冰( 听歌 blog)和徐若萱都入围了最佳女主角，我祝福她们，我刚才有跟她们说，说实在的，胜败乃兵家常事，一定要放开了心，谁得都是一样的，因为入围就是鼓励，得奖是幸运！经纬：好的，接下来请看《我们怎样看电影--百花问卷之一》。(小片)富大龙揭晓最佳男配角奖入围者经纬：亲爱的观众朋友，这里是第29届大众电影百花奖颁奖典礼的现场！接下来要为您揭晓的是第二个奖项，最佳男配角奖。侯佩岑：我们有请演员富大龙。富大龙：大家晚上好！2008年，最让我们难忘的有两个词：汶川地震，北京奥运。由于这两个词的缘故，我们中国，我们全球的华人空前团结，我们每一个人都为自己是中国人感到骄傲和自豪，对吗？朋友们？2008年同时也是中国改革开放的第三十年个年头。许多生动的面孔，闪亮的日子，让我们刻骨铭心的场景，都被中国电影的镜头记录和珍藏。我是一个中国电影人，我感到骄傲，这其中也包括他们，我们马上要看到的入围本届最佳男配角奖的优秀演员们，我相信，一定让你过目不忘。(小片)邓超( 听歌 blog)(《集结号》)周杰伦( 听歌)(《满城尽带黄金甲(blog)》)陈宝国(blog)(《宝贝计划》)徐峥(《疯狂的石头》)秦汉(《云水谣》)经纬：谢谢富大龙！谢谢！佩岑刚才看了提名名单，你觉得他们中谁会得奖？侯佩岑：我知道成龙( 听歌 blog)大哥应该希望谁得奖(笑)。我有感觉到他刚刚眼神有闪烁一下。经纬：是说自己吧(笑)！邓超获得最佳男配角奖 笑言要给孙俪打电话侯佩岑：接下来我们决定权就交给101位大众评委，你们准备好了没有？请投票。经纬：邓超高票数领先。恭喜邓超，65票获得金鸡百花奖最佳男配角奖，有请上台领奖。有请颁奖嘉宾王馥荔、陶泽如。经纬：恭喜邓超！谢谢颁奖嘉宾！邓超这边有请。邓超：谢谢你们。经纬：上届百花奖，孙俪( 听歌)获得了最佳新人，她没在舞台上给你打电话，不过，在颁奖典礼结束后，我们的记者拍摄到孙俪给你打电话的情形。今天，你想怎么告诉她？有没有商量好的庆祝方式?邓超：没有。经纬：也是打电话？邓超：对。侯佩岑：说说得奖的心情吧！邓超：很激动，要感谢的人太多了，台下的你、你、你，你们，电视机前的你、你、你，你们！我觉得一个人一生当中有很多最佳，拿到这个奖杯，我觉得它带着我回到了我和九连，我和九连的兄弟们一块儿走过的那个冬天，我觉得那个冬天是我这辈子最佳的一个冬天。对了，还得补充一句，不是今天，明天是中秋节，祝大家中秋快乐！中秋节是大家团圆的日子，在这儿我借着这个机器向我的父母，爸爸妈妈，你们是我最爱的人！这个奖也献给你们，当做你们的中秋礼物，谢谢你们。经纬：多么好的一份中秋礼物，再次恭喜邓超，谢谢。在这里有一个好消息要跟大家公布一下，为了表彰那些一生都在默默为中国电影奉献的电影人，中国电影家协会主席团决定在今年也颁发金鸡奖终身成就奖。今年的金鸡奖终身成就奖授予两位年过90的老电影艺术家，我们待会会把这个奖项颁出。侯佩岑：而现在我们要听听由许茹芸(听歌 blog)带来的《给电影人的情书》。(许茹芸《给电影人的情书》)刘晓庆祝希娟等谈与陈强合作的点点滴滴徐静蕾：在我心目当中有一位我非常尊敬的演员，他一辈子都只演过配角，没有演过主角，现在因为身体的原因，很少再看到他拍的电影了，他也许久没有出现在公众的视线中了。他是谁呢？接下来，我想先请出两位嘉宾来，她们都和这位老演员合作过。有请第一届百花奖影后祝希娟,曾经连续三届获得百花影后的刘晓庆(blog)！徐静蕾：两位老师你们好，能不能给大家讲一下你们和这位老演员合作的经历呢？刘晓庆：这位老师是我最早就知道他，看他的电影长大的，而且他一直演坏蛋，我一直觉得他特别特别坏，听说有一次他在演坏蛋的时候，演舞台剧，被一个解放军战士拔出枪来想把他打死，后来我有一部片子跟他合作，结果我在这个片子里面只有28个镜头，后来我获得了百花奖的最佳配角奖，那个时候没有男配角奖，就是这样的一个老师跟我特别特别的亲。祝希娟：我在21岁的时候，第一次拍电影有幸能够跟陈强老师和王兴刚这样的名演员合作，当时我是激动万分，我跟陈强老师在荧幕上是敌人，他说我已经把谜底揭出来了，我这人就是直来直去，可是在银幕下我们是好朋友，我第一部电影，第一个角色都靠他们的帮助，特别是这位老爷子的帮助，所以我说第一届百花奖我能够拿到最佳女主角奖，他能够拿到男配角奖，我觉得有他一份功劳，到现在我还一直要谢谢他。陈强获终身成就奖 陈佩斯代父领奖徐静蕾：好，谢谢祝希娟老师，谢谢刘晓庆姐姐，我想到现在，大家已经知道他是谁了。我们先来看一部短片，看看这位久别观众的表演艺术家！(小片)徐静蕾：非常精彩和感人的一个短片，接下来，有请中国电影家协会名誉主席，导演艺术家谢铁骊( blog)，演员祝希娟，刘晓庆为陈强老师颁发金鸡奖终身成就奖！有请陈佩斯代父亲领奖！
娱乐	实录：《画皮》首映发布会 六大主演齐现身(图)新浪娱乐讯 由香港知名导演陈嘉上执导，汇集了赵薇(听歌)、周迅(听歌)、陈坤(听歌)、甄子丹( blog)、孙俪( 听歌)、戚玉武等众明星的东方新魔幻影片《画皮》，9月15日下午在广州举行全球首映发布会，导演陈嘉上携所有主演及幕后主创到场助阵。以下为发布会实录： 主持人：尊敬的各位领导、各位嘉宾和媒体朋友大家好，我是中央电视台电影频道《中国电影报道(blog)》节目主持人经纬(blog)。欢迎大家来到电影《画皮》全球首映魔幻盛典的发布会现场。刚才我们有的朋友已经就在这里刚刚看完电影《画皮》，大家纷纷都在议论着，我想各位主演如果没有看过的话心里一定会非常忐忑，所以上来跟大家聊一聊。参加今天发布会的嘉宾有：宁夏电影制片厂厂长杨洪涛先生；上影集团公司副董事长汪天云先生；鼎龙达(北京)国际文化传媒有限公司董事长王若军先生；北京世纪佳映文化发展有限公司董事长王彪霞女士；武汉华旗影视文化公司董事长刘光伟先生；新加坡新传媒新霖电影私人有限公司总裁云晖翔先生；香港泰吉影业控股有限公司执行总裁蓝凯莎玲女士。电影《画皮》导演陈嘉上先生；电影《画皮》制片人庞洪先生；电影《画皮》编剧邝文伟先生、刘浩良先生；电影《画皮》摄影指导黄岳泰先生；电影《画皮》美术总监雷楚雄先生；电影《画皮》动作设计董玮先生；电影《画皮》造型设计吴宝玲(blog)女士；接下来就是我们众多著名的演员：电影《画皮》主演甄子丹先生；电影《画皮》主演周迅小姐；电影《画皮》主演陈坤先生；电影《画皮》主演赵薇小姐；电影《画皮》主演孙俪小姐；电影《画皮》主演戚玉武先生。还有，电影《画皮》主题曲《画心》演唱者张靓颖( 听歌 blog)小姐。非常庞大的明星阵容。欢迎你们。一年过去了，我们这部东方新魔幻电影《画皮》凝聚着一批执着电影人的心血，今天这部电影已经万事俱备只待上映，才有了所有主创全部到场的盛况，这情景之前我们在电影《画皮》的宣传活动中难得一见的。下面有请电影《画皮》的几位主演以及导演人员上台。这么多主演，多么贴心的导演，我们要不要先拍照留念呢？好的，我们先合影留念。(拍照留念)六大主演齐亮相 发布会现场星光闪耀我想首先还是要请诸位明星跟大家打一个招呼吧。陈坤：感谢这么多的媒体朋友关注《画皮》，因为这一部电影凝聚了我们很多人的希望，还有我们的心血，我也希望我们的演出能够带给你们精彩纷呈的视觉，并且带来心灵的震撼。感谢大家今天的光临，谢谢。戚玉武：大家下午好，我是戚玉武，今天对于我是一个非常特别的日子，我自己本身是广州人，在新加坡发展了八年，这一次是第一次回到自己的家乡，宣传自己在中国拍的第一部电影，所以非常特别、非常有意义，谢谢大家的到来，也谢谢大家支持我们的电影。谢谢。甄子丹：我希望大家渡过一个非常开心的中秋节。张靓颖：这次非常荣幸能够为《画皮》演唱主?曲，我也看了中间非常精彩的片断，也希望《画皮》非常成功。周迅：很嫉妒你们，你们都看过了，我们还没有看过。中秋快乐，今天是《画皮》的首映，也希望大家愉快，谢谢。赵薇：很高兴来到广州跟所有的媒体朋友和观众见面，祝大家中秋节快乐，希望我们这部《画皮》能够得到所有人的支持和喜欢，谢谢。孙俪：大家好，很开心来到广州为《画皮》做宣传，我也没有看过，希望大家群访时告诉我演的怎么样，希望大家喜欢《画皮》，谢谢。陈嘉上感谢张靓颖 主持人经纬看《画皮》感动流泪陈嘉上：我要谢谢各位，因为拍完戏之后，我们是第一次这么全的团队重新聚合在一起，也欢迎张靓颖，谢谢你为我们唱了这个主?曲，因为这个主?曲对我很重要，她是在很短的时间内创作了这首歌，谢谢她。反正看戏吧，我不能多说，看完戏再骂。主持人：导演自己满意吗？陈嘉上：我是蛮满意的，我盼望这部戏让大家每一个都可以开心的看，我知道他们每一个人都会非常开心。主持人：导演我看了，要不要问我的感受？陈嘉上：当然。主持人：我非常感动，我哭了，之前看过《画皮》的原著，但是我觉得完全不一样了，我觉得是一个特别浪漫的爱情故事，您觉得我这么说准确吗？陈嘉上：完全准确。主持人：特别感人，不然大家不会有期待了。刚才就在这里，我们刚刚看完这部片子然后做的发布会，很多观众，尤其是女性观众，跟我一样都哭了。陈坤称演戏的过程很压抑 看完电影很振奋主持人：除了陈坤看了，张靓颖看了一些片断，那么其他人都没有看过，那么陈坤看过的感受是什么呢？陈坤：我在10号时看了这部电影，之前还是蛮忐忑的，因为跟那么多好的演员在一起演戏是一个很快乐的过程，当然跟两个影后，还有我的好朋友孙俪，还有跟甄子丹大哥一起，我们在一段时间的创作里，我们在过程里蛮痛苦的，被导演折磨的快疯了。但是我在看完电影之后，我竟然没有想到可以被安排到这样的比例，并且那么准确的传达到魔幻的视觉、完美的音效，非常亮丽、绚丽的武打，而且还有一段凄美的爱情。那时演戏的过程其实是很压抑的，我也希望拍出的时候能够给大家带来一个好的感受。陈坤开心和赵薇老同学演夫妻 和周迅再合作有惊喜主持人： 我知道你跟周迅、赵薇都是很好的朋友，和周迅合作过很多次了，但是和赵薇合作还是第一次，一定要谈一谈和她合作的感受。陈坤：赵薇是我的同学，这一次演我的夫人，周迅演勾引我的…主持人：什么啊，她是真心爱你的。陈坤：我很高兴，赵薇演我的夫人嘛，我没有想到私下打打闹的朋友可以在镜头前呈现夫妻的感觉，希望我们传达的感觉是准确的。和周迅合作很多次，这次再见面也是非常惊喜，我也感受和学到很多。主持人：还有一点，我第一次看到你在大银幕上打，是一个英勇的大将军，打的也很帅，但是其实也很累吧？陈坤：是，也剪了一些，要说打的话，应该说甄子丹大哥和戚玉武。戚玉武和周迅对戏多 向甄子丹学习打戏主持人：到底陈坤的打戏如何，只能大家自己去感受了。戚玉武先生也打的很厉害，你的舌头很长啊？戚玉武：那个是要别人帮忙的，要用特技的。主持人：这次特技使用的特别好，你的特技也是特别多的。戚玉武：也要靠自己的幻想去演。主持人：你的对手是和美丽的周迅小姐？戚玉武：也有甄子丹大哥。其实之前拍是有压力的，因为他非常有经验，不知道会怎么样，但是在合作的过程中，我也是在一边学习吧，而且我觉得也很顺利。甄子丹展现铁汉柔情 幽默与智慧兼备主持人：其实我告诉你，越是厉害的打星你越放心，因为越不会打到你。子丹大哥，我们先不说打戏，我觉得你柔情的部分比较多。甄子丹：本来我就是柔情的人，我遇到陈嘉上导演可以好好发挥我柔情的一面。主持人：还有幽默的一面啊。甄子丹：我没有看我不知道，希望大家到时别笑我演的不好。主持人：不会的，人特别的好，导演评价一下子丹大哥这次幽默和柔情的一面，这可是您发掘出来的。陈嘉上：我跟他很多年的朋友，我每次都看到他每次拍戏只拍出他的一面，他弹钢琴很棒的，我的朋友陈庆嘉请他去弹了钢琴，我想我拍甄子丹，一定会给你一个全面的甄子丹，我想大家在《画皮》里看到的甄子丹就是全的，是一个非常好看的男人。主持人：是一个幽默、智慧的男人。张靓颖只看到片断 用心去唱《画心》主持人：张靓颖是看了片断，怎么样呢？张靓颖：我是很感动，我看了最感动的那一个片断，就是最后的结尾，所以在我唱这首歌的时候，刚刚开始前面清唱的部分，正是来源于我看的这一段的感受。主持人：所以《画心》这首歌也是用感动的心唱的？张靓颖：我跟你的理解一样，我觉得这也是一个美丽的爱情故事。周迅演单纯女妖 否认勾引陈坤主持人：我觉得还应该带男朋友一起看，很教育他、培养他，完美的丈夫。今天周迅进来还穿着一袭黑衣。陈坤：你不应该走进来，而是应该飘进来的(笑)。周迅：我也没有看过，我只是配音的时候，但是配音的时候看着那张嘴，什么时候张口、什么时候闭口。主持人：我刚才说你真的爱他，你频频竖大拇指。周迅：是的，其实她不是去勾引他，小唯不是去勾引王生，而是真的爱他，所以才会这样，然后才会有这样结尾的痛。主持人：看到结尾时我们都会想到为什么周迅演什么都想的那么善良和单纯，就是你的眼睛永远是透明的？周迅：这是导演设计的。主持人：导演我说的对吗，其实不是您导的，她的眼神就流露出这样的感觉。陈嘉上：也不完全，其实我跟周迅谈这样一个角色时就说到平常人怎么想，怎么去想这个妖，我就说人家想的我们就不要了吧，我们来一个新的，我就把我现在的想法跟她说了，正好她觉得也蛮好玩的，所以现在《画皮》里的妖都跟我们从前拍的所谓妖都不一样。赵薇演贤贞妻子 演技博得一致盛赞主持人：对，我们都不觉得哪里有妖，全是天使。接下来要说到赵薇小姐了，真的演的太好了。赵薇：谢谢。你哭了是吗？主持人：我哭了。你自己没有看过，但是有没有想过观众看了之后会哭？
娱乐	百花影后李冰冰：一个人的奥林匹克(组图)一个只有一条腿的游泳选手，明明可以在残奥会上无可匹敌的拿下五枚金牌，但她为什么偏偏要报名参加八月的北京奥运会，去拼尽全力拿一个第16名？因为，她热爱并如此忠诚于游泳这项运动，她叫纳塔莉，这个夏天的北京，世界记住了这个坚强的名字。一个连续四年都入围金鸡百花电影节奖项，一而再，再而三地与荣誉失之交臂，但她又如此执著地从海南又杭州，从苏州又大连？因为，热爱是最好的老师，她如此地忠诚于电影这项事业，她叫李冰冰( 听歌 blog)，在九月的大连，人们见证了一个电影人的“奥林匹克”。9月13日晚，当获得百花影后的李冰冰走上领奖台，心情激动的她从台下哭到台上,几乎没有人能够理解为什么已经多次荣膺影后的她，为什么会在滨海城市大连如此心情激荡。但是，她自己知道，自己十年的努力，四年的坚持有多少不容易。用她自己的话说，这座对她来说第一座真正意义上的奖杯，是一份与奥林匹克意义相当的特殊荣誉。十年奋斗十年艰辛 李冰冰感人蜕变台前2008年的9月13日，执着不懈的李冰冰在美丽的大连问鼎金鸡百花影后。这是她自从2005年入围金鸡百花电影节，连续四年屡获提名以来终得正果的一刻。在当晚的颁奖典礼上，紧紧将百花影后奖杯揽在怀中的李冰冰，在获得以专家意见为主的华表奖项后，再次从热爱电影的观众评审那里得到了肯定，而历经四届金鸡百花电影节悲喜的她，用四年的时间完成了一名演员的奥林匹克，用执着和实力愈挫愈勇，向世人证明这座奖杯的重量。所以，在颁奖礼的现场，她哭了，哭得像个小姑娘，语无伦次。这些年，她确实付出了太多。诚如她所说：“算上今年我已经连续四年来到金鸡百花电影节了，连续四年，算得上一届奥林匹克了，连大会的老师都说，没有人能连续四年提名连续四年都来，这四年我年年失败，年年又来。”幕后在随后的采访中，笔者了解到，其实华表影后李冰冰原本是带着一颗平常心，甚至是一颗感恩的心来参加的，因为，走到绝对一线的她已经不再需要更多理由来说明她的影响力和商业价值。在这四届金鸡百花电影节里，最惊喜的是2005年，因为和80岁的老艺术家金雅琴老师同台竞技争夺最佳女主角，入围就已经是肯定了，李冰冰说：“说实话，当时还是抱着一些侥幸心理的。”尽管最后没能摘取，但虽败犹荣；2006年，凭借《天下无贼()》入围最佳女配角奖，尽管很多观众都对李冰冰寄予厚望，但最终还是差了一点，败给了《功夫》中的元秋，她哭了，为了众多影迷的期待哭了，这样的结果用英皇公司的老板杨受成当年的话讲，“确实有些意外”，但李冰冰还是承受住了压力，按原定计划和影迷度过了一个“悲壮”的夜晚；2007年，李冰冰凭借《云水谣》一举拿下中国政府电影最高荣誉奖项华表奖；随后，带着一颗平静的心情，她参与了苏州的金鸡奖，遗憾的是再次与其划身而过，台下的她含笑以对，我们已经看不到曾一年前那个纤弱的小女孩，如今的她学会了面对，学会了承受，毕竟，付出了不代表一定会有高额的回报。今天，她如愿以偿的站在大连百花奖的领奖台上，尽管还是忍不住痛哭失声，甚至控制不住几近失控的表情，但全国人民都能体会到她四年来的“奥林匹克式”的精神，这是一个演员的奥林匹克，一个全人类都需要的“奥林匹克”。笔者手记这四年，年年失败，年年又来。并不是每一个明星都能做到这一点。更多的人看重的是利益。不得奖就不出席的例子并不少。这一点，笔者很佩服李冰冰，出道几十年来，无论大事小事都很认真投入，即使没有好处，但只要是分内的事情都会做好。“一个人的奥林匹克”这条路不但崎岖坎坷，也足够漫长，没有由衷热爱和强大的意志力，很难最终抵达终点，更别说还有要超越一切在路上的对手，而成为金鸡百花电影节影后的李冰冰就用她的激情和执着行走在这条充满挑战的道路上，这份热爱和执着不禁让人想起北京2008奥运会上来自南非的残疾人游泳选手纳塔莉·杜托伊特。这位失去左小腿的女孩子是唯一同时参加奥运会和残奥会的游泳选手，怀揣对游泳由衷热爱的她即便无法预知能否在奥运会上角逐奖项，但依然全情投入，享受着游泳带给她的喜悦。如今，回过头再来看双料影后李冰冰，不也正是凭着她对表演的热爱和执着，一步步的完成华丽的蜕变么？如这般努力的一个人，没有理由让人不喜欢，更没有理由不成功。
娱乐	实录：王中磊曹保平张涵予王砚辉聊《李米》新浪的网友大家好。主持人：跟我们网友解释一下，我们聊天已经开始了，不用我介绍了，大家已经看见了，已经开始聊了，聊的什么，今天主题是《李米的猜想》，刚才王总说什么没有注意听。没有米，跟网友接招一下，坐我身边是《李米的猜想》导演曹保平，欢迎。曹保平：大家好。主持人：还有我们非常熟悉华谊兄弟的老总王中磊。王中磊：新浪的网友大家好。主持人：还有《李米的猜想》演员王砚辉。王砚辉：大家好。主持人：我觉得坐这特别有意思，有一个女生，四个大男人，这样乍一看还以为《李米的猜想》是男人戏，曹导给我们介绍一下。给我们说说这个点映，因为我们知道9月10号的时候在电影学院点映，导演跟我们说一下精彩的看点。曹保平：精彩的看点就是看一个好看的故事。主持人：真简练，导演平时说话都是这样惜字如金吗？曹保平：对，因为上课都是这样。按说多少话来收费的。王中磊：那应该多说。曹保平：这样说也有道理。华谊投拍影片标准看市场主持人：那这次《李米的猜想》有人说走青年导演加大牌明星一种模式，这种模式会成为包装年轻导演和中等规模影片的模式吗？王中磊：这个剧本特别的好，电影里非常少的一种，它的内容跟层次特别丰富的商业电影，同时作家电影，编剧是导演本身。至于你刚才说形式确实也是我们导演还有制片人一起看了这样规格或者这样形式的商业点映，是否可以存在，市场能不能接受它，我觉得点映本身如果市场接受，我们就去投。张涵予《李米》中角色名为“叶倾城” 故意造成反差 主持人：今天晚上在北京有隆重的首映礼，正式跟大家见面，相信大家心情都是很期待的，酷酷的张涵予( blog)的心情呢？张涵予：我跟导演跟王总一样的心情，一个作品马上可以跟观众见面了，是一种欣喜的心情。主持人：刚刚百花电影节上夺影帝心情不一样的。张涵予：有些区别。主持人：应该说，《李米的猜想》在《集结号()》拍摄结束之后拍的，刚刚从谷子地的感觉走到一个小地方的警察，这种身份上的转换，当时是什么样的？张涵予：就是进入一个新的角色。主持人：导演那个名字特琼瑶(blog)，我觉得挺美那个名字。王中磊：我觉得更金庸(blog)。曹保平：其实他刻意想起一个反着走的。主持人：特别有反差。曹保平：对，想这么硬朗的男人，叫叶倾城，挺好玩的。王中磊：建议将来导演用原名，这个名字特别好。曹保平：对，然后还能上两遍字幕。《李米的猜想》中皆真打 为求真实用偷拍主持人：在片子当中，张涵予，我听说探班时候说表演特别有冲击力，周迅(听歌)有爆发力，他们在大马路上有打架的戏，让人印象非常非常深刻，所以带网友的疑问来问问，首先是不是真打？是吗？曹保平：问我。主持人：就是问导演。曹保平：我们所有都是真打，就是包括两人互相打，他那场是连走戏好多条，都没清场，在大街上打的，摔的。后面剪掉了一些。主持人：当时拍那个戏，因为是偷拍，你知道在偷拍吗？张涵予：当然知道，有一个院，导演把机器藏起来，街上人该走他的走他的，街上车输导一下。但是我们那个瓜子那个摊是我们设的，砸真正卖瓜子的肯定不干。主持人：张涵予没有被发现？曹保平：时间很短，马上开始拍，拍了就撤了。主持人：类似这样的多吗？曹保平：像天桥上的戏挺多。主持人：特别希望有这样的真实的？曹保平：很多没法控制的，很难控制，你想一条街或者主干道，桥你非常难控制的，因为即便控制了上面，下面怎么控制，不能说把那条主路，没法弄。主持人：希望自己营造出一个感觉，在大街上大家都看着。曹保平：对。张涵予：这个更能够激发人的一种创作，我觉得似乎不是在演戏，更能激发演员的一种，因为演员最怕就是说演出在演戏在表演，所以你要是营造这种气氛，心里特别的舒畅。《李米》演员“非专业” 张涵予：这是最高评价主持人：我现在特能理解，《李米》当中演员的表演非常的自然，好像非专业演员。张涵予：对，这是对演员最高的评价。主持人：不像是演员。张涵予：对，演员不能说一看就是演员，这一句话其实是贬义的，这个就是在骂，那就失败了，完全失败了，做演员可以不用做了。你没看出他是在演戏，这个就是好的，特别的。主持人：我记得上次跟周迅还有曹导一块儿聊的时候，周迅给曹导下了挺多评价，说您特别特别的，要求特别高。把周迅这样一个，这么有实力的演员都给惊着了，提前去排练，要去像上课一样。曹保平：倒不是像上课。主持人：提前做预习课。曹保平：提前先把重要的戏走几遍琢磨，因为只有在排练过程中才能搭得上，这是一个。还有一个问题其实可能是所谓对演员要求高的跟你想法有关系的，因为本身我的剧本都是有巨大的戏剧张力，情节非常的紧凑，那样一个前提，这样一个前提其实处理你需要特别小心，是因为它太完美了，之间的衔接。我说这个虚假不知道你能不能明白，前后太完整了，我特别希望这样一个剧本，因为提供巨大的一个冲突的戏剧张力，担心它不好看，但是你会担心劲使大了，所以我其实一直努力想用一种尽量没表演，尽量没表演，尽量甚至限制表演方法，去完成这样的故事。可是这个故事本身用在情景里面有巨大的戏剧张力，不可能要求很写实，不是这样，肯定不会。这两者一搭，让你想要一种效果，就是我一直想做的，不是在表演。主持人：因为像周迅，张涵予，邓超( 听歌 blog)，王宝强( 听歌 blog)，他们之前作品挺多的，给观众一种先入为主，在这方面会不会考虑特别多？曹保平：没有考虑那么多，我只是要我想要的，我想拍成这样，我就要求按我的方法去做，那么至于它出来以后，不会像什么会像什么，其实想不到，你只是想要你要的。王砚辉赞扬曹保平导演对内心戏的刻画主持人：王砚辉应该第二次和曹导合作了，之前和《光荣的愤怒()》有合作，您对曹导相当了解，包括对他的指导风格，演员要求很多方面？王砚辉：我觉得剧本他写的，他每一个人物有很多东西集中在这个人物上，当我们去创作的时候，更多层面表现，你这个层面，他的内心是那个，那一面是什么，很有难度，但是完成了很快乐，可以把一个东西能够完成那个份上。主持人：这也是我的一个体会，你们剧组反馈，结束之后的感觉特别过瘾，整个过程有点折磨的地方，拍摄完了以后。王砚辉：我觉得就是浓，感觉浓浓的味道，满满的。《李米的猜想》主创享受拍片的过程主持人：我问问王总，我知道您当时看了《李米的猜想》之后有一段特精彩的评价对这个片子，能在这里再跟我们网友分享一下？当时你说《李米的猜想》包含元素特别多，不管爱情，悬疑，它的惊险很多很多元素，一环扣一环，吸引观众不停探求结果这样一个机器，这样一个影片？王中磊：这个电影能满足很多观众对电影的需求，比如特别喜欢看这种新的演艺，新的表演，然后对点映的本身讲故事一个办法，导演有没有才华，因为我觉得这个，同样一个剧本，如果没有方法，痕迹很明显，特别工匠味，很多东西，他们演了以后变成特别自然，可是有的很多方法演了以后，大家会觉得这都是编的，哪有那么巧合的事，这里面恰恰是很多巧合才把这些原来可能昨天不认识，聚在一个故事，但是这些东西变得那么自然，我觉得这个是对电影特别好看的第二个方面。第三个方面就是说，我们说周迅的表演特别自己，所有人都放下心里面所有负担去演，折磨他们是什么，就是作为编剧作为导演，其实脑子里每个人应该什么样一个状态，他已经完全知道了，所以他让演员知道，而恰恰这些演员能给他，普通演员只能给你两种，就是我是哈哈大笑。他们能给导演十几种，导演说我要第八种，这个是他们可以在一起痛并快乐一起创作，我觉得去年拍两个电影里面，一个这个剧组，一个《集结号》剧组，是拍摄结束后创作团体，就是相聚在一起，经常聚会和很开心的是最多的，频率最高的。就证明他们在拍的时候，完全不是说是，只是一个工作，我觉得这个可能对于演员来说，导演都是很幸福的。曹保平：对，特别的幸福。主持人：是，在《李米的猜想》里面，我们集结是周迅影后，还有四大影帝，一起在电影里面互相，摩擦火花，很好的电影，但是还想问问网友不是很熟悉的王砚辉，他之前是云南话剧团的演员，他的处女作就是曹导的《光荣的愤怒》。王砚辉：我跟曹导一块儿合作的，他让我东西放，我原来不知道我有这个东西，我能这样，我身上能够有气场，慢慢我觉得他给我一个。主持人：一个空间。张涵予：今年的华语传媒电影大奖最佳男配角。主持人：在《李米的猜想》的里面，饰演一个坏人，我感觉你不像一个坏人，能不能解释一下这个人物？王砚辉：我没有把他当坏人理解，我父母死的时候，拉着我的手说，你老大管不了了，老四就是跟着屁股后面了，家里看你了，不管怎么的，他就是做错了我要保护他们，我是按这个路线，做任何东西我在脑子里我是正确的，我必须要这样，我妈说过，必须保护他们，因为我这四个人当中我是最成熟的，我这样想咱们看了以后就觉得。张涵予：农民。曹保平：他刚才说《光荣的愤怒》里面。应该是兄弟，同乡，没有血缘关系。王砚辉：刚才说他们打是小场面，我和宝强是大场面。王中磊：我记得宝强没有，咱们有一个花絮，他裤子真掉了，而且从沟里爬上来，这条腿划过了。王砚辉：那么大的坡，不想都不行。我打不下去，宝强那么小，一下打晕过去了，练过。啪这样的。主持人：导演，我觉得您怎么这么狠？曹保平：是，有时候会是挺残酷，但是你怎么办，你的职业你要做这件事，要让它是那么回事。主持人：包括王宝强、周迅经常拿小板凳练习，王砚辉大哥也参与吗，在出租车里，排戏，也坐小板凳？王砚辉：他坐前面我坐后面，宝强特别好，也是明星对吧，没事你们打你们打没事，不疼不疼，我们合作的时候没有任何的问题，特别干净。张涵予拍《李米》心情转变 羡慕周迅歇斯底里的表演主持人：你们在整个拍摄过程当中，不是也经历这样一个心情的起伏，心情不一样的转变？张涵予？张涵予：那是一定的。精彩的表演就是令人很赞叹，我比较喜欢这样，在这一段时间，他所有的一切，做出来的一切，他都是，他说的话都是。这个过程很艰辛很痛苦的，但是对我们来说是求之不得的，这是机会，这是我干的，这是干事的。所以希望大家去看这个电影。我们这个戏的演员在导演的，导演是一个很注重表演细节，他实际上有的时候做的很好，我觉得应该是对的，但是因为他写的剧本，他要求高一些。而我想另外一点，那种东西他一讲演员马上就明白，因为演员演到一定程度是需要好剧本好导演的，导演要潜能潜能，你一定能成功，演员太需要这种。有时候导演你说，演员恍然大悟，对，我们曹导是。主持人：张涵予能给我们举个实际的例子。张涵予：这个很多，几乎每一场都有。王中磊：我记得你们一次表演的时候，他要求你的眼神？张涵予：那个是因为你演警察，有时候可能演着演着，因为警察有共性，共性中产生个性，是角色中的要求，然后又一场戏的时候，那时候对李米有新的理解，对他生世有些了解，办案过程中产生很大同情心，那时候还带感情的色彩。就这些小的细节。曹保平：可以遮蔽人物本身更丰富的。张涵予：更善良的，警察善良，非常同情弱者女子。所以这是需要导演要捕捉的。主持人：在这个里面每个人物都是非常多面体，非常丰满。曹保平：对，非常丰富。张涵予：你可以展开想像。主持人：因为周迅她不是说经常在拍摄现场歇斯底里，情绪失控，一时难以收回来？张涵予：我经常在拍戏过程中有。拍摄完了以后，抽出来，很痛快的抽出来。。她拍《如果爱》的时候大概两年的时间没有抽出来，李米又一次全心投入进去。我很羡慕，嫉妒她。
娱乐	独家策划：《海角七号》带领台湾电影裸泳策划：刘婷 撰文：老饕在台湾，如果你不知道一部叫做《海角七号》的电影，如同你不知道一部叫做《命中注定我爱你》的偶像剧一样，说明你这个人已经彻彻底底OUT了。这部影片在台湾的火红程度丝毫不亚于《蝙蝠侠6》在北美的热乎劲儿。资深影迷见面，不是问“你看了《海角七号》没？”，而是问“你看了几遍《海角七号》？”，据说有人已足足看了九遍。在《海角七号》叫好又叫座的同时，影片也在8月底顺理成章地被推选为台湾申报奥斯卡()最佳外语片的参赛影片。而就在昨天(18日)中午，影片男主角范逸臣(听歌)终于实现他的裸泳誓言了，在他之前阮经天(blog)因为《命中注定我爱你》而裸泳，这一次范逸臣发誓会“裸得很彻底”。虽然阮经天兑现的裸泳被笑“让鱼虾大饱眼福”，而范逸臣也只以“两点”以对誓言，但谁都无法否认，因为“裸泳”的噱头，《海角七号》的票房一路飘红，终于破亿。《海角七号》红到什么程度了？不熟悉台湾电影的人肯定以为魏德圣的《海角七号》和周星驰()的《长江七号》有什么偶然或必然的联系，也就根本无法了解《海角七号》在海峡对岸已经红火到了什么程度，该片在台湾公映以来势如破竹，前天的票房已经报收9600万新台币(约合人民币2400万)，昨天正式突破亿元大关(约合人民币2500万)，台湾电影留存了十年的本土电影票房纪录也随之作古，李安叫好叫座的金狮大片《色，戒》也未能与之匹敌，连周杰伦( 听歌)的《不能说的秘密》也一并成为其登顶步伐下的“垫脚石”。主角范逸臣也因为此片红遍台湾全岛，成为无数少女心目中的优质偶像，而他之前最显赫的身份也仅仅是一名歌手，而他在此之前的影视经历只有电视剧《宝岛少女成功记》和《舞动台中》，《海角七号》算是他的电影处女作。在6月底才被选为台湾省的旅游形象大使的范逸臣加上日本歌手中孝介(听歌)，还有和周杰伦有过合作的田中千绘，在导演魏德圣的带领下创造了一场席卷宝岛的电影台风，一改本岛电影在票房上持续低迷的成绩，而与此同时的几部“台湾制造”《?男孩》、《花吃了那女孩》也取得了不错的票房成绩。面对台湾电影如此热卖的盛况，侯孝贤、陈坤厚、林正盛等前辈导演一致认为：“台湾电影的又一波新高潮已经来了。”声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	香港票房综述(9月21日)：《金瓶梅》难复兴三级概述：《别惹佐汉》夺冠，《金瓶梅》超过一百万新浪娱乐讯 近几年的好莱坞喜剧明星，冒出了一个新星，即亚当-桑德勒，他主演的《初恋50次》、《我盛大的同志婚礼》、《人生遥控器》等都取得比较不俗的票房与口碑，而他最新的动作喜剧片《别惹佐汉》，今年六月初在北美市场上映，已经取得超过1亿美元的票房成绩，如今在香港上映，也以将近77万港元的票房排名周日的第一名，累积票房超过270万港元，有望最终达到五六百万港元之间。影片是一个大开政治玩笑及成人男女关系玩笑的作品，不过这类作品在香港市场除了此前郑裕玲主演的《表姐你好?！》系列之外都不大卖座(像《赌神2()》、《赌圣()》等是讽刺，而即使有政治性玩笑也是一笔带过)，再加上亚当-桑德勒的喜剧在香港市场也因为文化差异等因素而不是很卖座(去年的《我盛大的同志婚礼》仅是取得大约360万港元的票房，前年的《人生遥控器》的香港票房大约650万港元，《最长的一码()》只有260万港元，而《初恋50次》甚至不足100万港元)，《别惹佐汉》能够有五六百万港元的票房已经算是不错的成绩，更何况口碑不算很差，如石琪评论其“最粗俗的一部，然而相当抵死趣怪，充满卡通漫画感，还能从不文劣根性开始，最后回归于纯情善意。因此虽然很不正经，但好过不少黑色变态噱头片”。上周四上映的两部外语新片，包括名导弗朗西斯-福德-科波拉的《没有青春的青春》(Youth Without Youth)，及葡萄酒题材的《酒质受损》(Bottle Shock)，都没有进入票房榜。倒是周五开画的三级片《金瓶梅》，首映日取得大约30万港元的票房成为季军，周日票房也将近30万港元，累积刚好100万。旧片方面，《蝙蝠侠6》在周五到周日的三天时间里取得大约13万港元的票房成绩，累积达到5821万港元——比《侏罗纪公园2：迷失的世界》的5823万港元相差只有2万多港元，以周日依然超过5万港元的票房来看，尽管本周四将上映《鹰眼》(本片在香港也上映IMAX版，对《蝙蝠侠6》会造成一定的冲击)、《保持通话》等动作片，但周日票房预计将达到5830万港元左右，进入香港电影票房史中前五名。《地心探险3D》如今已经超过3400万港元，预计还会取得大约70万港元的票房；而《我的机器人女友》及《80分钟死亡直播()》这两部开始不大起眼的影片，以目前的累积票房来看，算是不俗。(一)《金瓶梅》难以复兴三级市场(二)本周新片：动作片生猛香港周末票房排行榜(2008年9月21日)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《女人不坏》四大看点：都市里的百味人生(图)新浪娱乐讯 由徐克导演，郭在容编剧，周迅(听歌)、桂纶镁及张雨绮等知名演员联手炮制的都市百味人生剧《女人不坏》，即将出征韩国釜山电影节，而其四大看点，包括徐克的女人之魅、郭在容的男女之情、三位女主角之变以及现代都市感之迷，也逐渐的揭开了本片的神秘的面纱。1.魅——徐克的女性戏作为香港电影新浪潮至今将近三十年的旗帜手，被称为“老怪”的徐克在香港电影的近三十年中有着举足轻重的作用，即使不说《蝶变》、《第一类型危险》及《地狱无门》三作的凌厉风格在当时流行的阳刚与暴力中显得是如何的独特，九十年代的《笑傲江湖》、《新龙门客栈》、《黄飞鸿》系列等更是引领了一时的风骚。徐克与同时代大部分男性导演所不同的是，在他的作品里常常塑造出一个个具有非常而独特的魅力的女性形象，如林青霞这个曾在琼瑶(blog)电影中扮演柔情女子的台湾女星，在徐克的镜头里则呈现出男儿气概与女儿之魅的双面，包括《刀马旦》中的革命者、《东方不败》中的为情牺牲的枭雄、《新龙门客栈》中的侠客等，这种错乱式的性别关系将男性之阳刚与女性的柔媚两者相互的融合，而《新龙门客栈》中充满着女性的魅力的金镶玉风头尽是盖过了侠客义士。《女人不坏》更是一部直接以“女人”命名的影片，其正是试图描写三个在现代都市里的身份、命运各异的女子的不同遭遇，包括张雨绮扮演的白领女强人，桂纶镁扮演的生活在幻想中的乐团主唱兼拳击手，以及周迅扮演的体检中心的体验员(而影片中也展示出其对不同身份的“体验”，充满着喜剧感)。不同女性的不同魅力，在徐克的作品里如细水一般静静的流淌，散发着一种独特的美感。 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	香港电影一周(9.22-9.28)：风格的成熟化(图)影人影事：1.导演的成熟与风格化香港电影的北望神州早已是不争的事实，尽管内地的电影审查依然受到不少电影人的质疑与关注，但对于创作者而言，如何在这“游戏规则”中展示更多的个人风格及是否成熟更是焦点，而可喜的是，从最近上映的两部香港导演执导的新片《画皮》、《保持通话》来看，它们都努力做到了这点，即一方面成熟的适应了游戏规则，另一方面也尽可能的风格化。先说游戏规则的适应。内地的电影审查对于一些敏感元素往往是给予删剪或者修改，如曾经在香港潮流暗涌一时的恐怖片，因为审查对于鬼这个题材敏感而近几年这类作品逐渐减少，或者不以内地市场为目标，陈嘉上导演的《画皮》，原本蒲松龄的小说原作中是讲述一个色男与女鬼的故事，但在陈嘉上导演的版本中，色男变成了一位虽然对“小三”喜欢但压抑在心里(尽管当时一个男人有三妻四妾是正常的事情)的大丈夫，女鬼也变成了女妖，更是为了追求爱情甚至不惜牺牲自己的生命的女妖；又如往往代表着正义的公安/警察形象，在审查时也是有所限制的，改编于好莱坞版惊险片《一线声机》的、陈木胜导演的《保持通话》便体现了这点，尤其是到女主角家一幕，在好莱坞版中是说明了对方是一个女警，而老干警在枪杀她后陷入了内心的疑惑，但在《保持通话》中则是语焉不详的表示她是一个“国际刑警”，且这身份是真实还是假冒依然是暧昧的……与这自我规范的适应游戏规则相呼应的是，这两部作品还展现出在主题上表达真爱、勇气、责任等普世价值观——这也正是好莱坞主流大片如《指环王》系列、《蜘蛛侠》系列等的主题之一。更何况，从《画皮》与《保持通话》来看，主创者已经熟知内地观众所关注的元素，并比较到位的将这些元素穿插在作品里，如《画皮》中的几段情欲戏及后者的追车动作戏。主创者的个人风格也被融入于这两部作品里，尤其是《保持通话》这部作品。好莱坞版本《一线声机》是一部中等成绩的惊险片，动作戏也仅是影片的一个方面且主要是为了服务于影片的悬疑性的剧情，而陈木胜在改编时保留了原作的基本剧情与桥段，增加了更多的紧张动作戏，如男主角到学校试图救女主角的孩子失败而飞车追逐匪徒的一段，好莱坞版中是开着警车快速追逐，并随着使得不少车辆连环相撞而结束了这段动作戏，但在《保持通话》里这部分被数倍的放大，是一连串的撞车、隧道开车等紧张刺激的场面，增强了影片的动作感与紧张感——这也正是陈木胜在《冲锋队怒火街头》以来最为典型的个人风格；又如前文所提到的在女主角家杀人那场戏，好莱坞版里是开枪致死，但《保持通话》中还有一段撞碎玻璃的场景——撞碎玻璃在《特警新人类》、《新警察故事》、《男儿本色》等陈木胜的动作片里也是重要场景。而《画皮》虽然不同于以往陈嘉上导演的个人风格，但在美术指导、摄影指导等艺术方面依然是体现出主创者的风格化追求。应该说，继去年的《门徒》、《投名状》(blog)两部合拍片在作品创作与作者风格两者之间取得成功的平衡之后，今年更多的港片，包括《长江七号》、《文雀》到现在的《画皮》、《保持通话》等，也都比较的成功，这呈现出港片在北望神州的背景下逐渐成熟的趋势。2.亚洲电影节即将开幕，“机动部队”进驻即将在本月中下旬举办的香港亚洲电影节，在前不久陆续公开了开幕片与闭幕片之后，最近也公布了参展影片的名单，而除了《车票》、《我不卖身，我卖子宫》、《亲密》之外，另一部备受期待的作品《PTU2：警例》也出乎意料的进入了本届电影节的“优先放送”单元。2003年时杜琪峰导演的《PTU》，是一部非常成功的小品片，获得当年金像奖的最佳导演，被影评人陈嘉铭评为“围绕着林雪的所有角色，内敛而有味道，因为杜琪峰成功地以最少的装潢，透过不说背后的故事，而令观众都依然相信背后真的存在着很丰富的故事，这是一个‘创举’！”另一位影评人凤毛则成长其“在布局和视觉影像的心思相当高水平。尤其是把平凡的闹市尖沙咀的空间，变成一个游荡的森林空间，更把整个夜间时间变成停顿的片刻。电影中的时空意识，抽离成为一种动物厮杀的残酷剧场。香港类型电影因而推向一个更高层次，亦将电影观感的可能性大大扩阔”。珠玉在前，杜琪峰这次担任监制，由罗永昌执导。故事讲述的是由于PTU涉嫌虐待黑社会，被调查此案时PTU上下人心惶惶，他们再度的在这都市空间的黑白森林里游走……罗永昌还在前不久杜琪峰执导的《文雀》中扮演了一个文雀，以比较内敛的方式表现出一些幽默性，给观众留下比较深刻的印象。这次的《PTU：警例》中他并非单纯的沿袭前作的风格，甚至直接质疑了有些警员的陀枪问题——这与《文雀》中杜琪峰借任达华与林家栋的关系告诫“你还未够资格”形成了回应。另外，邱礼涛导演的《我不卖身，我卖子宫》、程孝泽导演的《渺渺》以及最近在台湾热映的《海角七号》等，也都是这届香港亚洲电影节中值得关注的作品。3.《画皮》代表香港“申奥”近日，由陈嘉上导演的《画皮》，在《保持通话》、《画皮》及《投名状》之间超越而出，将代表香港电影参加2009年奥斯卡()最佳外语片的角逐。《画皮》在香港被延期至10月2日才正式上映，而为了配合奥斯卡的相关要求，9月24日在香港一家电影院小范围售票放映，不过也发生了一些类似于《无极》(blog)、《满城尽带黄金甲》等片为了“申奥”而点映时的非同一般的现象，甚至据说在订票时提示票已经售完但该场次却没有观众也没有电影院的职员……4.谢霆锋( 听歌)、张静初( blog)11月27日当“证人”由林超贤导演的动作片《神枪手》，因为年初的艳照门事件一再的推迟上映，至今依然没有确切的消息，但是，前不久制作完毕的这部林超贤导演，谢霆锋、张静初、张家辉(听歌 blog)等主演的动作片《证人》，则将在11月27日上映。故事讲述谢霆锋扮演的警察在一次办案时无意中致死了一个无辜的小女孩，而这位女孩的母亲(由张静初扮演)是一位律师并对此耿耿于怀，张家辉则扮演一位冷血杀手，而一个新的案件将他们三个人的命运紧紧的联系在一起，甚至还牵涉到了母亲的小女儿的生死安危……《证人》由英皇公司出品。原本英皇公司的两部作品——《新宿事件》与《出水芙蓉》暂定于十月份在香港上映，但都延迟至明年年初(《新宿事件》预计在复活节档期上映，《出水芙蓉》预计在2月20日上映)，而原计划在明年年初上映的《证人》则提前至11月27日上映。(另外，麦兆辉与庄文强联合导演的《大搜查》，其香港映期可能也会延期至11月20日，同日上映的还有曹保平的《李米的猜想》。)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	崔真实逝世令人惋惜 韩星釜山电影节黑衣哀悼新浪娱乐讯 崔真实自杀身亡令韩国艺能界上下大感可惜，前天开幕的釜山电影节亦笼罩着哀伤的气氛。不仅金善雅、玄彬()、李秉宪、柳真(听歌)和朱智勋等艺人，特地穿上黑色服装悼念故人，其中曾跟崔真实合作的安圣基和张东健()，更加神情哀伤。而电影节的执行委员长，在开幕礼致辞时不忘哀悼崔真实。 (鱼鱼/文）
娱乐	实录：甄子丹聊《叶问》 潜心修炼挑战咏春拳    扮演宗师“叶问” 甄子丹：从影以来最高难度10月8日17点，在《叶问》导演叶伟信、片中饰演叶问夫妇的甄子丹、熊黛林将做客新浪，畅聊影片的拍摄点滴，此为本次聊天文字实录：(主持人化妆造型：易茗造型艺术学校)    甄子丹出演《叶问》再续十年前缘各位新浪网友，大家好！主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。由叶伟信执导，甄子丹、熊黛林以及任达华联合主演的影片《叶问》将会在12月19日登陆全国院线，今天很有幸，我们提前两个月就把这批主创人员请到新浪跟大家在线交流一下，同时我也邀请了我的同事，研究香港影片很有历史的魏君子(blog)跟我联袂主持，欢迎一下我们在场的四位嘉宾。(鼓掌)主持人赵宁：谢谢，我们介绍一下甄子丹，大家很熟悉了。甄子丹：大家好，新浪的朋友你们好，又见面了。主持人赵宁：经常看见你穿这样一个黑色的皮衣。甄子丹：是吗？秋天凉快嘛，要穿这样的衣服。主持人赵宁：今天第一次来做客新浪，之前大家都知道的名模，演员熊黛林，欢迎你。熊黛林：你好，大家好。主持人赵宁：还有让我一看到就非常惊讶，怎么会这么年轻这么帅的导演，叶伟信(笑)甄子丹：香港最帅的导演，你不知道吗(笑)主持人赵宁：同时还有我的同事魏君子。问一下，知道叶问是一个很有名的人物，是李小龙的师傅，甄子丹是不是也蛮了解叶问这个人？之前有没有想过演这个人物？甄子丹：从来没有想过演叶问，但是在十年前，超过十年前，香港曾经有一个导演找过我去演这个叶问，而且我定金也拿了，签约了，后来某某的原因整个项目就没有下去，没有拍。后来拍《江山美人》的时候叶导说我们准备拍《叶问》，我说不是说什么版权的问题给其他的公司拍了吗？他就说，我们得到了叶家叶准老师傅全家的正式的一个支持，正式的去开拍，就开始做了，从那段时间开始我已经不断做叶问一些资料的搜集，甚至咏春拳的一些练习也要去做了，因为我以前没有咏春拳的经验，可是我花了很多时间去研究叶问这个人一生的背景，甚至也住在佛山有一些生活的体验，为求把叶问一代宗师给他演活。一代宗师是需要很多方面的内涵元素才可以把他演好。    导演叶伟信与叶问有血统关系 传奇人生却是影视剧空白主持人赵宁：叶伟信导演，你也姓叶，你跟叶家有一定关系吧，所以你能拿到拍摄的权利。叶伟信：有血统的关系，比较好，感情啊，跟他的儿子谈起来，跟叶准师傅，就是叶问的儿子，八十几岁了，老先生。主持人赵宁：我想叶问是一代宗师，为什么之前在影视作品里面表现他的故事并不是很多，不像黄飞鸿()，不像苏乞儿，叶问似乎涉及不多，魏君子能不能谈谈？魏君子：可能叶问是七十年代才过世的，过世30年，离咱们现在比较近，而且叶问先生一生比较低调，李小龙是英年早逝，而且在30岁的时候都是他最传奇的时候。这里我想问一下丹哥，您对叶问最开始的了解？甄子丹：当时只知道他是一代宗师，李小龙的师傅，当时只知道这么多，当时要拍《叶问》我才开始花时间研究。魏君子：咏春拳之前都没有接触过？甄子丹：我不敢说真正的去接触，作为一个武术爱好者我很多门派都接触过，但是真正体验咏春拳还是从叶导找我拍《叶问》才开始真正去领悟咏春拳的东西。主持人赵宁：咏春拳是有一个别号，叫做“少爷拳”，我觉得听这个名字就应该是一个很优美的。魏君子：因为在《叶问》之前咏春拳的流传度是非常窄的，咏春拳练那种是需要一对一的师傅来教徒弟，所以收费开始是非常昂贵的，只有有钱人才开始练。甄子丹：坦白说只有有钱，所以叶问的徒弟不是医生就是律师，全部都是富家子弟。魏君子：包括李小龙的父亲也是一个官。    咏春拳银幕表现成挑战 甄子丹潜心修炼盼突破主持人赵宁：如果从武学上的表现方式来看的话，我想知道咏春拳在屏幕上会有怎样的表现，因为之前看甄子丹的很多作品里面现场搏击比较多一点，那咏春拳的特点？甄子丹：首先咏春两个字是从咏春这个人传下来的，传说以前少林寺的武林师太就把她的徒弟咏春，编了一套专门为女性的拳法，都是为女性去设计的一到拳法，当然后来叶问把它发扬光大了。因为大家都知道我拍过大片，每一部武打片的题材我会专门去研究它，对于武术有一定爱好的程度，前一段日子我也跟叶导合作好几部戏，比如说《杀破狼》，《导火线》，里面我们要表现的都是一些全世界最流行的混合格斗，自己也花了一、两年时间去研究，咏春拳，《叶问》戏里面也不例外，我也花了时间去把其他的门派放下来，专门去把咏春拳好好地修炼一下。主持人赵宁：那叶问既然是历史上确有其人，而且是一代宗师，那我们这次的片子《叶问》是不是算是一个人物传记一样的故事，还是说在保留人物原型的基础上进行了一些故事改编呢？叶伟信：它有很多是真实的历史，我们再加一点加工，其实它有一个过程，过程就是他之前怎么样去练咏春拳，之后1937年日本人来到中国打中国，之后他怎么样渡过那个时代，之后他就去香港定居。    南派功夫片空缺十几年 叶问之子希望电影纪念父亲主持人赵宁：刚才甄子丹提到去过很多次佛山，之前魏君子也跟我交流过，我们记得印象当中十年前，很多展现广东佛山的一些，那个地名对我们来说太熟悉了。魏君子：对，那些武林宗师，包括咏春拳的宗师，像佛山赞先生，像找钱华，都有拍过，包括黄飞鸿，苏乞儿，包括黄麒英，都是广东一代，那时候拍这种功夫片，甚至是人物传奇的功夫片是非常盛行的。现在基本上已经过了十几年都没有人再拍这种功夫英雄的传奇片，我们现在作为观众就很好奇，为什么现在又要来拍这么一部？主持人赵宁：对，叶导，您说说？叶伟信：其实一直跟子丹合作拍动作片，之后我就跟王老板在想，其实黄飞鸿都是透过拍电影很多人才知道他是谁，所以我就觉得叶问应该有一部电影，还有他的儿子很想有一部电影是纪念他爸爸，看他的咏春拳是怎么发扬光大，其实他的儿子很想有一部电影出来。主持人赵宁：但是要说《叶问》的话，很多观众会反映首先这是不是一个人名，或者怎么样，这是不是给我们拍摄有一些先天上的难度？甄子丹：其实这个问题我反复问叶导了，我们拍这个《叶问》，究竟观众看到的比如说《霍元甲()()》(blog)、《黄飞鸿》有什么不一样的吸引力呢？让叶导告诉大家(笑)叶伟信：如果我要去拍《黄飞鸿》，总会有第一次的，首先拍新的人物对我来说，因为我在拍《霍元甲》，电视在拍，电影也在拍，《黄飞鸿》也是，我觉得应该有一种新的民族英雄出来。主持人赵宁：在他的身上也有很多故事是我们还不知道的。叶伟信：对，所以通过这部戏让观众去知道。甄子丹：可是叶问跟比如说黄飞鸿，霍元甲他的性格上有什么不一样？叶伟信：不一样，就是因为他太低调了，他做了很多事情他都不会出来，好像我是黄飞鸿，我很能打，他会站出来的，叶问不是这样的人。所以他就算对中国有一些贡献，他都会收起来。甄子丹：可能我要补充一下刚刚叶导说的他这个人比较低调，比如说在香港开武馆，他其实一开始不想教徒弟的，他不像其他的一代宗师，很用力的推广自己的门派，比如说黄飞鸿有一个鸿拳，可是叶问一个武馆的门派都没有的，他的儿子告诉我，他的爸爸说最好没有人知道我，他是一个很低调的普通的一个老百姓。    叶问之徒李小龙片中不出场 希望拍下集讲述师徒情主持人赵宁：那会不会在片子当中有一定的篇幅告诉观众，他是怎么收李小龙为徒的，李小龙会出现吗？叶伟信：会在上一集出现(笑)就像你第二集才能看火烧连环船一样(笑)因为李小龙是到了香港才跟他相遇的，所以我们现在是刚刚说到叶问怎么样走到香港。如果只是拍一两个镜头，对我来说是有一点欺骗观众的感觉，要不然你先认识叶问是谁，如果有机会再拍下一集，就是如何在香港跟李小龙很多戏很多戏。
娱乐	独家策划：斯皮尔伯格“携子择夫再嫁”(图)梦工厂和派拉蒙分道扬镳（2006——2008年10月5日）2008年10月5日，星期日。梦工厂和派拉蒙不足三年的联姻走到了尽头，在这一天，梦工厂正式脱离派拉蒙，转而联合印度的Reliance ADA集团，成为了新的独立电影公司。由斯皮尔伯格领导的梦工厂和Reliance ADA集团各出资5.5亿美元，加上来自摩根大通集团的七亿美元支持，几乎发行了斯皮尔伯格所有影片的环球公司，也开始了和新梦工厂的再次合作。虽然还一片未拍，却丝毫不影响新公司的华丽亮相，斯皮尔伯格的梦想仍将继续。分家之后的两大公司，最受关注的当然是众多联合制作的电影的分配问题。首先，双方享有15到20部仍未拍摄的影片的共同制作权。另一方面，派拉蒙也拥有梦工厂从现在到2009年年底，所有影片的共同制作和发行权。斯皮尔伯格将继续担任《变形金刚》系列的制片人，并参与到其它三部派拉蒙电影的拍摄。除此之外，其余原来由梦工厂参与的影片都将回归到派拉蒙旗下。属于梦工厂的大约150名工作人员，基本都会离开派拉蒙，加入新的梦工厂。合并的三年中，两大公司拍摄了四十多部电影，其中包括《荣誉之刃》、《热带惊雷》和《变形金刚》等票房极佳的影片，也有《恐怖废墟》、《鬼魂乡镇》之类票房平平的影片。派拉蒙是有着八十多年历史的老牌公司，梦工厂成立于1994年，是好莱坞新生代的代表，他们拍摄反传统动画《史莱克》系列是对该公司精神气质的最好注解。可惜，梦工厂受困于经营不善，在2005年底，2006年年初的时候，梦工厂被维亚康姆——派拉蒙的母公司以16亿美元的价格收购。来自分手双方的官方声明派拉蒙CEO布拉德·格雷盛赞了斯皮尔伯格的天赋和精神境界，并表示今后将会努力创造机会，促成双方的再一次合作。他说梦工厂的CEO斯内德和创始人之一的大卫·格芬有着“卓越的领导能力，富有创造性的天赋，对双方合作贡献巨大。”斯皮尔伯格代表梦工厂，“（我们）享受和布拉德·格雷、派拉蒙和维亚康姆的商业合作的每个瞬间。”还表示希望“在接下去的时间里，能够继续他们愉快的合作。”他也感谢了留在派拉蒙的大卫·格芬，“为他的远见卓识，他对我帮助巨大。他的建议和智慧总能帮助我们获得很好的收益，他是我一生的朋友。”最后是我代表所有想听真话的朋友发表的声明——在这明显是故作友善的客套话背后，派拉蒙和梦工厂究竟发生了什么问题，而匆匆结束了不到三年的合作。可以想象，倡导独立的梦工厂，就像被招安的梁山好汉，和古板的老牌公司派拉蒙之间很容易产生摩擦。其中大大小小的投资分歧和利益冲突，局外人不可能像听他们的官方声明一样，从所谓正规的途径获得。在这方面，传言也就变得更加可信，接下来要提到的“丁丁赡养费之战”，是两大公司理念和利益冲突的集中爆发，并直接导致了斯皮尔伯格的出走。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	吴尊阿Sa弃文从武 偶像版“梁祝”大比拼(组图)马楚成的功夫爱情新片《剑蝶》(blog)上映在即，影片以“梁祝()“的爱情故事为蓝本，花样美男吴尊( blog)挑战经典，塑造大侠版梁兄，一改梁山伯文弱书生形象，拿起武器捍卫爱情。梁山伯和祝英台的凄美爱情故事已多次被改编成影视作品，现在又迎来一个最新的版本，观众势必要拿“新梁祝”与过去给自己留下深刻印象的“旧梁祝”来一番大PK。吴尊阿Sa版——弃文从武在爱情片导演马楚成的魔棒下，《剑蝶》除了保持“梁祝”忠贞爱情和化蝶悲情的风格外，梁山伯和祝英台两个人都“弃文从武”，成为技艺出众的武林高手，而一场场激烈的打斗则成了他们至死不渝的爱情宣言。甚至原来在民间传说中处于负面形象的马文才，到了本片《剑蝶》里也被塑造为一个重情重义的形象，为这段错综复杂的三角恋添加上更多的凄美。吴尊、阿Sa、胡歌等人的加盟，令影片充满青春偶像气息。第一次拍古装戏的吴尊堪称“史上最帅梁山伯”，而他一连串酷帅的舞剑镜头对年轻影迷绝对具顶级杀伤力。其中蔡卓妍(听歌)演唱的《心跳如歌》更是被众多粉丝铭记与传唱，也是因为这首歌曲使得整部电影更加感人至深。吴奇隆( 听歌 blog)杨采妮(听歌 blog)版——开创经典由徐克导演、吴奇隆与杨采妮这对“金童玉女”主演的《梁祝》在影迷心中享有极高的地位，被誉为影视版《梁祝》中的经典。故事依然保持了民间传说的基本概貌，但是其间的故事却被导演徐克大大地发挥了一把，梁山伯、祝英台在书院里的生活被拍得妙趣横生，俨然一部爱情喜剧，这也令后半部分的悲剧性转折更加撼动人心。片中梁山伯早就发觉了祝英台的女儿身，并在十八里相送时两人在山洞里发生了一夜情——这点而言几乎颠覆了在此之前所有梁祝题材影片的两人之间的“纯洁”关系。1994年时的吴奇隆表演经验不多，但在徐克的调教下进步神速，把一个质朴清纯的书生梁山伯演绎得深入人心。片中祝英台变成一个阳光少女，学梁山伯敲钟时的顽皮、补考时的狼狈、双手被烫时捏着耳朵倒吸冷气的娇俏———杨采妮都演得非常到位。有网友说：“这样的气氛，这样的轻快，我几乎忘记了这是一部悲剧了。”罗志祥( 听歌 blog)梁小冰版——冗长受批《少年梁祝》明显有模仿徐克版《梁祝》的痕迹，以梁山伯、祝英台的求学生活为重点，加入了不少细节，比如祝英台跟男生一起吐口水、打架、踢球，还阴差阳错地吸引了富家小姐丁香，发生一段“苦恋”。该剧被观众诟病“过于冗长”，有网友评论说它“拖沓如裹脚布”，“冗长乏味可媲美韩剧”。罗志祥演《少年梁祝》时还是一个新人，但是演技不俗，木讷的梁山伯被他演绎得很到位，很难想象现实中的他竟然擅长搞笑。梁小冰，18年前的港姐，上世纪90年代“无线”当红花旦。但梁小冰最大的问题是年龄偏大，她和罗志祥年龄相差10岁，站在一起有“姐弟”的感觉。
娱乐	实录：《梅兰芳》主题曲MV首播 黎明亲任导演新浪娱乐讯 10月21日，电影《梅兰芳》男女主演及主题歌演唱者章子怡()、黎明(听歌)齐聚梅兰芳大剧院，出席影片主题歌《你懂我的爱》MV首播发布会，并现场揭幕了影片的首款海报。自此也宣布08年度大片《梅兰芳》的宣传攻势将正式打响。以下为发布会文字实录：    现场播放MV回顾《梅兰芳》 观众大呼章子怡声音美主持人：各位来宾，各位媒体同仁，大家下午好！我是电影频道《中国电影报道(blog)》的主持人经纬(blog)，非常欢迎大家来到电影《梅兰芳》MTV首播全球发布会现场。刚才通过电影当中一些经典的爱情画面和一首首动听的爱情歌曲一起重温了一下。的确是这样，爱情是一个永恒不变的主题，所以经常会在电影当中看到。而电影《梅兰芳》又是爱情故事特别的凄美、特别的动人。这部电影是陈凯歌导演三年磨一剑的巨制，倾入了很多的心血，这部电影一直悬而未露，没有给大家太多的信心，吊着大家的胃口。直到之前MTV主题曲《你懂我的爱》在全国几百家电台播出后得到很多听众的好评，大家都非常的喜欢。这支歌的MV也已经完成了，在今天第一次在公众面前亮相，来检验大家对这首歌和这部电影的喜爱程度。今天看到这么多媒体朋友来到现场，有两位国际巨星和我们聊聊MV和电影，请他们之前我们先通过MV和短片一起走进电影《梅兰芳》的动人事件。(现场播放MV短片)主持人：真的是好美的歌，非常动听的音乐，非常美的画面，而且还穿插着电影当中的一些片断，所以让我们对这部电影更加期待。下面请出两位国际巨星黎明和章子怡来聊聊MV。怎么样，刚才在后台已经听到自己的歌声了吧，什么感觉？章子怡：听过很多遍了。主持人：但第一次在公众面前给大家听。章子怡：问问公众是什么感受？听众：很好听，美。    黎明亲任主题曲MV导演 章子怡对影片感情深主持人：今天非常开心见到两位国际巨星的光临。黎明这次的身份比较复杂，首先是这部电影的男主角，经历了三年的拍摄，然后又全心投入到这首歌的演唱，最最主要是还导演了这部MV，刚才章子怡说了想听大家的感觉，你想不想听听大家的感觉，对这部电影、对于这首MV？黎明：让大家说说他们的感受比较好一点。主持人：今天想听听你的感觉。黎明：这部电影是陈凯歌导演的作品，我和章子怡、英达，还有陈红( 听歌 blog)等在一起拍摄非常的愉快，这首歌是我帮导演做的，我听导演的要求做，和宣传的电影歌曲是一体化，所以必须联系在一起，所以导演让我这样做，我按照他的分咐做完所以促成了MV。主持人：MV像电影一样花了巨资来做的，有雷颂德老师、姚谦老师，还有你身边的章子怡小姐。因为我们很少能够听到你在电影当中献唱，这次是什么说服你和打动你演唱这首主题曲呢？章子怡：我想是大家对《梅兰芳》这部电影投入了很多个人的情感，除了作为演员完成好角色之外，最主要是大家都热爱这个团体。大家这么长时间在一起工作，对人物的情感，对导演的情感，演员之间的感情，都希望电影好，都希望多为电影再去做一点事情。主持人：真好，现在可以留下一部电影作品，还可以留下一部音乐作品。章子怡：那要感谢黎明。    章子怡录歌感谢黎明现场指导 希望用情打动听众主持人：和天王合作有什么感受？章子怡：录歌的时候，如果不是黎明在场坐镇的话，我也不会唱得这么好，他给了我很多的信心。主持人：还有具体指导吧。章子怡：我们私底下是好朋友，很熟，所以我不会很紧张。但是毕竟对我来说，这是另外一个领域，我在摄影机面前比较自信，但是麦克风前面我比较紧张，所以黎明给了我很大的鼓舞。黎明：其实在录音过程中，子怡的声音很甜，我在现场当翻译，章子怡在录音室里录音。章子怡：我录的时候全黑，只有放乐谱和放歌词的架子有小台灯。我唱歌没有什么技巧，不懂音乐技巧，但是我用做演员真实的感受，我要放入我的情感在里面，那个情感是可以打动人的，我觉得效果还不错。黎明：我觉得挺好。这部电影在拍摄时留下了很多记忆在脑子里面，我们俩个人分别录的时候，脑子里有很多电影画面在里面，感情容易放进去。主持人：唱歌的时候，你常想孟小冬的那种情感。章子怡：对。因为太投入了，我们这么长时间在一起，基本上我们把人物吃得很透，将来电影出来大家会感受到那份真实的感情，那一滴泪、那一个笑容、两个人的情感是多么真实。主持人：所以歌名叫《你懂我的爱》，是传达内心情感。黎明：人与人之间有爱的出现，所以出现了《你懂我的爱》。主持人：这首歌MV是你的导演处女秀，有没有给陈凯歌导演看一下？黎明：必须给导演过目，他看了两眼说继续，我在拿些片段放进去。全部是胶卷，MV的制作通常在电视机里看到的是720的像素，但我们1920是最高的，是普通正常的4倍。导演要求它的质量和电影一样，所以我们必须在电脑程序上做，时间上也花了差不多4倍时间。我觉得这是一份我们对观众的礼物送给观众，也是我们工作的要求，我认为把它做好就行了。
娱乐	对话芝加哥电影节评委余男：芝加哥不相信眼泪新浪娱乐讯 日前，第44届芝加哥电影节隆重开幕，评委余男( blog)成为本次西方电影节上唯一的中国风景。此次余男芝加哥故地重游别有一番心情，在接受新浪娱乐独家对话的时候，余男刚刚从外面回来，并展示了她刚刚在芝加哥城市标志建筑水塔旁照的照片。当天余男由于时差影响，脸色稍显苍白，不过仍然神采奕奕，她说，“芝加哥并不陌生，这里曾经给了我最高的荣誉，我的电影和表演在这里得到了很大的认可，重返芝加哥，有种很亲切的感觉。”新浪娱乐：再次来到芝加哥，这次是来给电影节当评委，心态上和上一次肯定有些不同吧？余男：肯定不一样的。上一届的时候是随着电影《图雅的婚事》入围电影节决赛来到芝加哥，那时候《图雅的婚事》在国际上已经获了一些奖项，电影比较有名，但是并没有很多人和媒体认识我，我就是随着电影来的，不过因为自己也入围影后决赛了，所以心情还是有一小点紧张的，无论心态多平静，只要是一进到颁奖会场，被那种氛围所感染任何人都会精神集中并紧张起来，尤其是宣布前那一刻。然后得奖了，然后就是鲜花和掌声还有荣誉，这些在当时还是我只能在国外遇到的情况，在国内那个时候我还没有被很多人认可和熟识，当时很兴奋很激动。现在不一样了，主要是身份不一样，我这次是来当评委，心情上相对来说和参赛演员很不同，也很重视很紧张，但是不一样，评委就是要在看片后给出自己的专业意见，我觉得这个身份很严肃的，因为我得意见会影响到影片的得分，所以我很认真很专注的看片，另外一个方面，我也把这次机会当成是一个很好的学习机会，一次看到这么多世界各国选送的优秀影片，真的对于我来说这是一件非常兴奋的事情。新浪娱乐：刚才是去外面看了看是吧，对芝加哥并不陌生吧？余男：(笑)不陌生，主要是感情上不陌生，很多地方很熟悉，还是原来的样子，有种挺亲切的感觉，因为上一次我真的觉得芝加哥很美，加上稍微有点阴阴的天气，和那种建筑的颜色搭配起来，很有感觉。其实可能还是感情上的原因吧，电影节的很多官员我都认识，他们见到我也像见到自己人一样，特亲切，很舒服，有点不是客人而是回家的感觉。(笑)我还给其他评委当向导呢，尽尽“地主”之谊。新浪娱乐：这两天最重要的工作就是看片吧？余男：你说对了，我觉得你说的很准确，我这次来芝加哥其实最正确的意义是工作，做好评委的工作。这几天基本上都是在看片，和来自各国的专业评委一起看片。新浪娱乐：就目前看过的片来说，有没有印象非常深刻的？余男：今天看了《Gomorrah》和《Wendy And Lucy》，意大利导演Matteo Garrone的《Gomorrah》给我留下很深刻的印象，这是一个讲述意大利黑帮的片子，但是却和以往黑帮影片不同，影片由5个故事组成，穿插中又有结点，悬疑一环环被解开，直到最后揭露了黑手党一手遮天的暴行。看这样的影片其实是很过瘾的，但看后又让来自世界各国的评委们都有所触动，当时评委们神色肃穆，虽然在评判前并没有相互交流，但是看得出大家都被震撼了。另外，《Wendy And Lucy》，这是导演Kelly REICHARDT讲述的一个温情的寻狗故事，在第61届戛纳电影节上，《Wendy And Lucy》作为参展影片入围一种关注单元，就曾经引起全世界的注意，孤女Wendy在寻找爱犬Lucy的过程中遇到种种磨难，最后终于打听到Lucy的下落?一连串波折后，Wendy看到Lucy已经找到新主人，在美丽的花园草地里舒适地休息?Wendy含泪而别，看到那个时候我相信所有人都会感动，导演和女主演将那种感情的分寸那得太棒了。其实除了影片我还想说就是《Wendy And Lucy》的女主角米歇尔·威廉姆斯(听歌)准确感人的表演让我相信，她已经走出了未婚夫去世的哀痛，并重新振作。米歇尔·威廉姆斯是个很棒的演员，曾经因为《断背山》入围奥斯卡()最佳女配角，并被世界观众认识，但是众所周知的她的未婚夫也就是《断背山》男主角之一的希斯·莱杰的夭折让她一度告别电影，不过这次看到她的《Wendy And Lucy》我很高兴的看到了重新振作的米歇尔·威廉姆斯。米歇尔·威廉姆斯的表演得到了很多评委的认可和夸奖，重新振作的她在向全世界传递人间温情的同时也在向全世界宣布，芝加哥不相信眼泪。新浪娱乐：你自己的影片这次有没有来参展？余男：《双食记》(blog)是来参展了。新浪娱乐：观众反响怎么样？余男：在展出吧，我还不知道大家怎么评价，我期待听到国外观众对我表演的评价。新浪娱乐：这两天有很多国外媒体都出现了关于你出现在芝加哥的报道。余男：嗯，可能因为上一届来参赛的原因，大家对我还很有印象，加上之前《极速赛车手》也在美国上映，所以这两天来访问的媒体很多。
娱乐	实录：吴天明畅聊电影 曝张艺谋片酬数百(组图)主持人：请您给我们新浪网友打个招呼。吴天明：新浪网友，我也是新浪网友，各位新浪网友们大家都好。吴天明首执导筒即揽大奖 难忘崔嵬前辈师恩主持人：我们知道今年是西影厂建厂50周年，您的电影之路可以说也是从西影厂最开始发家一步一步起来的，您讲讲西影厂的渊源吧。吴天明：我1960年考进西安电影制片厂考进演员训练班，学了一两年表演。考西影演员训练班的时候，我动机不太纯，我知道我当演员的条件不怎么样。长的也不好看，个也不高，又黑不溜秋，所以没打算当演员，进去就是我想先跨进电影行业再说。我的理想是要当导演，所以后来进了西影厂以后，接着有几次政治运动，下农村，社教，文化大革命开始了。一直到了1974年，北京电影学院(blog)和中央戏剧两个学院表导两个系合并，我又考到这儿。考上以后，后来在学校里老师们不敢讲课，后来我就要求到制片厂跟一些老艺术家学习，后来我就很荣幸的给分配到北影，后来跟崔嵬老师，他的人品以及在艺术上的修养，这个对我影响非常大。学完以后毕业了，回到西影，厂里让我做副导演，筹备《西安事变》。完了以后，后来因为崔嵬去世，接了另外一个导演《西安事变》导演的工作，后来我就没有再跟下去。主持人：《生活》反响是挺好的是吗？吴天明：当时我是打下手的，厂里要给那个导演配一个副导演，他们几次到我家里劝我跟他合作，当时我已经是副导演，他还是场记。当时我跟谈的，我是实际上来做你副导演的工作，我给你搭厂子，你来唱戏。所以作品不是我的作品。主持人：您第一步独立执导的是《没有航标的河流》，这部戏在国内外也拿了很多奖？吴天明：在国内拿的是政府奖，后来参加夏威夷国际电影节，在那得了一个摄影奖，这是后来西影厂在国外获得的第一个奖。主持人：这部片子是82年拍的，您当时已经多大年纪？吴天明：42。主持人：作为一个导演来说，您会不会觉得您这个梦实现得有点晚？吴天明：大器晚成。主持人：这部片子当时根据小说改编的，您作为导演的初子作的标准是什么？吴天明：肯定是我喜欢的，小说是一个朋友推荐给我的，看了以后我当时就打电话给他，后来直杀到京西宾馆，等他，跟他谈。他当时很激动，就说给你吧。其实我当时谁也不是，是用热情把他感动了。因为戏的内涵和他的人物形象我是非常喜欢，所以拍这个东西理解也被认可，所以后来就。张艺谋拍《老井》片酬数百 吴天明力挺不惧被指“神经病”主持人：您刚开始执导片子的时候买这个版权多少钱？吴天明：很便宜。主持人：几十块钱？吴天明：起码也几百块。主持人：那也挺贵的。吴天明：老谋子的，男主角和摄影师，张艺谋当时的酬金才四五百块钱。主持人：应该这个费用还挺高的。您刚才提到《老井》，当时也只是想让他作摄影师，没想让他作男主角？吴天明：当时找不着男主角。主持人：为什么？吴天明：因为主角是一个农民，我们去体验生活，发现那的人常年辛苦劳作，很显老。张艺谋那时候还很瘦，没那么圆活，但是我觉得气质很像。出去的时候我就给他们说就照着张艺谋的样子选。但是他们转了一两个月回来以后拿了很多照片回来，还带了几个演员回来，其他的角色基本定了，就这个男主角没有理想的。后来张艺谋说找不着，后来我就把张艺谋叫我家去了，那就是你了。主持人：他演这部戏是第一次演戏是吗？吴天明：对。主持人：会不会有赶鸭子上架的感觉，抗拒？吴天明：他一开始不敢演，他说我是摄影系的，没学过表演。后来我谈了三个条件，我说凭这三条理由你可以试一试，一，你学过艺术，你懂艺术。第二，你下过乡，你了解农民。第三，你这个人有钻劲，有刻苦精神。凭这三条试一下。后来说，这男主角要选错了，这片子肯定砸锅。主持人：当时有没有票房的压力，或者回收成本的压力？吴天明：那时候没有这个压力，当时他说，问题是片子拍砸了不行。我说你想想。张艺谋说你给我三天。结果第二天他就来了，来试试。但是我把话说前头，是你让我来的，不是我让你来的，我不想演戏，因为咱这戏没人演了，所以我来，那演砸了我不负责任。最后还说，那咱下不定，实在没人了，我再来。最后就，一路我们还是再继续找，洛阳，一天多路程，我们走了三天，一路把所有县的剧团都找遍了。后来我宣布这个事的时候，其他主创人员都很诧异。美工师就过来摸我的头，说你是不是发烧了？还有人问，艺谋，你答应了？他说，我不想演，吴天明让我演的，反正演砸了我不负责任。主持人：当时您已经是西影厂副厂长了是不是？吴天明：是。主持人：可能他们也不敢推翻你的意见。吴天明：反正一个个在那蒙着。散会以后李兰花往外走，说这两个人肯定有一个神经病。张艺谋也知道压力很大，所以很刻苦。主持人：我估计您也有压力。吴天明：所以他很刻苦。《老井》东京电影节夺四大奖 王志文盛赞张艺谋表演出色主持人：这个片子一共拍了多久？吴天明：全部是在外景拍的，内景也是在外景，一共三个月。主持人：最后片子出来之后，给剧组以外的人看是不是挺惊艳的？吴天明：当时创作这个电影时候已经想好怎么做，要做一个什么样的片子，提前已经有一个思路都很明确。所以在讨论的时候，动员全摄制组的主创人员和演员一块参加，每场戏怎么拍，摄影机放哪，怎么运动，这部要求，对服装、化装的要求是什么，当时这个东西都很严格。所以当时拍，这个戏等拍完了以后，后来我就有一次我就说，我说这个戏要是不得几个大奖，我说咱哥们都从太行山上跳下去。所以后来在东京得奖以后，去的时候得奖没有想到，因为当时也不敢有那个奢望，东京当时是国际电影节排行老七，是一个很大的电影节了，没想到在那得奖。因为在电影院看的时候，在东京看的时候，看人家的片子，那个色彩，透明度都是非常好的。我们这雾腾腾。主持人：是技术的限制吗？吴天明：摄影的技术，还有方方面面的设备，我们片子雾蒙蒙的，所以看了以后就很丧气。后来没想到在那一下拿四个奖。东京电影节一共七项奖，我们拿了四个，完全出乎意料之外，因为张艺谋在那拿了最佳男演员奖以后，后来我去拜访电影节评委会的主席，有一个很著名的电影明星，我问他的时候说男演员的事情。说这个男演员演的非常好，我看他我就相信他是中国地地道道的山区农民。我说你不知道，他是个摄影师，不是农民。他很诧异，说真的吗？我说是，他是电影学院摄影系毕业的。后来我说他很了很大的功夫，他说演的非常出色。所以张艺谋在东京得了男演员奖以后，在国内圈里都引起了很大振动。王志文就说，我们学了四五年专业课，有什么用？主持人：感觉您在西影引领了获奖的高峰，从您不断获奖，后来他们也都接上了，慢慢的，第五代导演，给西影厂创造了一个特别辉煌的年代，是不是？吴天明：因为西影厂当时在全国都排不上位，像有一次79年，79年我在北京出差，在叫新安市场，现在叫东安市场了，在新安市场买了几个文具，我开发表，说开西影。什么西影？我说西安电影制片人。西安还有电影制片人？所以让人听了很难受。后来我当了西影厂长以后，我们举行了一次，请了北京的6、7位专家，到西影开座谈会，给我们出主意，西影厂怎么办，朝着什么方向走？那时候正好是《人生》后期快完了，他们看完以后说这个问题。说西影地处大西北，说你们应该把题材主攻方向放在西北，放在黄土高原(听歌)上。他当时就说要拍中国的西部片。你像陕北老农，戴着白洋布手巾的老农，他的形象并不比拿坡仑低。所以这方面他谈了很多想法。钟老的这一点把我们点亮了，因为我当时看到我也不知道怎么回事，原来就当一个团支部书记。
娱乐	谢晋告别仪式上海举行 万人送别众星云集(图)26日下午，我国著名电影艺术家谢晋遗体告别仪式在上海龙(听歌)华殡仪馆举行。龙华殡仪馆庄严肃穆。深红色的电影帷幕点缀着谢晋的灵堂，象征他永不休止的电影事业。大厅上方，悬挂着白底黑字的横幅“沉痛悼念谢晋同志”。横幅下方，黄玫瑰环绕着谢晋的遗像。谢晋的遗体安卧在鲜花丛中。从下午2点半开始，上万名民众从全国各地自发赶来，依依不舍，送别电影大师。谢晋因病于2008年10月18日凌晨在其故乡浙江上虞去世，享年85岁。谢晋逝世后，胡锦涛、江泽民、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚(blog)、王兆国、王岐山、刘云山、刘延东、李源潮、俞正声、李鹏(blog)、朱?基、李瑞环、尉健行、李岚清、曾庆红、陈至立、孟建柱、孙家正、邓朴方等同志通过各种方式表示沉痛哀悼，并向其家属表示深切慰问。谢晋曾获得第一届大众电影百花奖和第一届中国电影金鸡奖最佳导演奖，一生中5次获得“百花”，3次捧起“金鸡”，是国家有突出贡献的电影艺术家。1983年、1985年和1992年，法国、美国、印度分别为他举办“谢晋电影回顾展”。谢晋把一生的爱与热情献给了电影，他为中国电影的创作和发展作出了不可磨灭的贡献。 500学生集体送恩师谢晋的追悼会现场布置非常隆重。在门口的小广场上，大型银幕墙循环播放着谢晋执导的电影片断，谢晋导戏的工作照被摆放在大门两边，正门上方写着“谢导，我们永远怀念您”。告别大厅里，谢晋安详地躺在玫瑰堆成的花台上，深色西装、红色条纹领带。他常戴的咖啡色绒布帽子就摆放在一边，还保持着随时可以去工作的状态。挽联上写着“影坛传奇耆宿风节人品艺德和天地共存 银幕镌刻大师丰碑经典杰作与日月同辉”，两边则摆满了花篮。在通往告别大厅的道路两旁，上海师范大学谢晋影视艺术学院的学生们拉起了悼念的横幅。学院的执行院长赵炳翔说，学校有500余位谢导的学生自发包车，集体前来吊唁恩师，送老人最后一程。除了在上海的学生们，很多早已毕业的学生听闻谢导去世的消息，也自发地从大江南(听歌)北赶来。有不少人昨天早上乘机从四川、贵州、湖北等地飞抵上海。谢晋的妻子徐大雯和儿子阿四下午1点半就到达了现场，他们被搀扶进入灵堂。徐大雯的脸上满是泪水，有群众跪在徐大雯面前感谢谢晋给了他们那么多好的电影，徐大雯坚强地面对他们，“有了你们才有了谢晋的成就。”下午5时左右告别仪式终于结束，一辆黑色林肯灵车带走了人们敬仰的谢导，走向远方。受益于谢导的演艺界人士赶来送谢晋最后一程谢晋的遗体告别仪式成了昨日沪上一件大事，国家广电总局电影局局长童刚、中影集团副总裁江平、上影集团总裁任仲伦、中国电影家协会(blog)主席吴贻弓、常务副主席康健民，导演李行、吴思远、许鞍华、贾樟柯，演员秦怡、牛?、仲星火、奚美娟、刘晓庆(blog)、王馥荔、潘虹、濮存昕、张瑜、朱时茂、赵薇(听歌)、范冰冰( 听歌 blog)等人均到场悼念。出演《女篮5号》的秦怡，出演《清凉寺钟声》的濮存昕，出演《芙蓉镇》的徐松子、刘晓庆……一位位与谢导合作过，受益于谢导的演艺界人士从四面八方赶来送谢晋最后一程。他们大多数不愿意接受记者们的采访，张瑜和奚美娟离开的时候，面色憔悴，低着头只顾疾步向前。刘晓庆脸色乌青，赵薇的眼睛是肿的，很明显刚哭过。朱时茂离开的时候被记者们拦下，他用低沉沙哑的声音表达了他对谢晋的感情，“遗体告别的时候，看到阿四心里特别难受。他就像我父亲一样，拍《牧马人》时相处了一年，现在说没就没了。老人家活着的时候应该多看看他，现在只愿他能走好。”吴思远说，谢晋导演是所有香港同行的朋友，也是他们敬仰的对象，来为他送别特别有意义。牛?则伤感得无法应对众多记者的提问，他回答：“你们不要再问我感受了，真的不想重复悲伤的回忆。”老演员仲星火则期望谢晋的现实主义电影精神能传承下去。不过一些当红影星的到来也引起了现场阵阵骚动，尤其是赵薇和范冰冰到场，群众和媒体围着车奔跑，现场秩序十分混乱。范冰冰的司机为阻挡媒体拍摄，甚至与现场记者发生肢体冲突。
娱乐	《爱情左灯右行》喜临门 陆毅初为人父(图)新浪娱乐讯 26日凌晨，陆毅(听歌 blog)的妻子鲍蕾产下一女，宝宝的出世使得昔日的阳光大男孩陆毅迅速晋级为“父亲”，育儿和养家的责任感比以往“重大”了许多，不过当务之急陆毅正在为女儿的名字发愁，“现在全家都积极行动起来了，但是目前想到的名字不是太琼瑶(blog)，就是太通俗。”向佟大为( blog)田亮()讨教爸爸经陆毅坦诚自己做父亲很幸福但也很紧张，不过好在有高人指点在前，让他积蓄了不少理论。原来，陆毅在前一阵拍摄《爱情左灯右行》时，已经向佟大为讨教了不少经验，“佟大为已经是育儿行家了，他手上儿科大夫的电话就有好几个，说起来一套一套的，听起来特‘科学’。”有趣的是，陆毅得子使得《爱情左灯右行》剧组“三喜临门”，先是佟大为荣升父亲后首次“出山”便加盟《爱情左灯右行》剧组，接着是聂远( blog)在拍摄期间步入结婚殿堂，这次便轮到了陆毅，难怪《爱情左灯右行》的制片人孙健君一边祝贺陆毅一边开玩笑道：“电影还没上映，剧组俨然已成一部皆大欢喜的喜剧。”不过，由于朋友太多，陆毅接受的海量育儿信息也让他有点“左右为难”，比如，佟大为和田亮同时向陆毅提供了养儿经验，陆毅深受他们两个做父亲的喜悦之情的感染，但同时也陷入了迷茫状态，“他们有的跟我说孩子三个小时就要喂一次奶，一天到晚都在吃东西；有的说孩子一睡就是十几个小时；而我妈又说我小时候就像大人一样，一日三餐，吃完就睡。我现在都不知道听谁的了。”给女儿起名父亲手不离字典问起陆毅当初是喜欢要男孩还是女孩，陆毅笑着告诉新浪娱乐：“在鲍蕾怀孕之前，我想着有个男孩儿多好，以后有许多车模、游戏可以跟儿子玩。但怀孕之后就真的无所谓了，身边很多好朋友生的都是女儿，他们经常跟我说女孩有多好。”为了女儿，陆毅还主动向李健(听歌 blog)约了一首宝宝歌，“当时刚刚得知自己要当爸爸了，心里激动的很，又恰巧跟李健一起吃饭，就请他帮忙写首宝宝歌。最近他把做好的DEMO拿给我听，我觉的旋律很感人，歌词也很不错，目前定名为《我的礼物》，这首歌曲应该会放在我的新专辑里。”除了精神上的准备外，在物质上夫妇二人是如何应对的？陆毅表示，他和鲍蕾给孩子买了婴儿床、吃饭的小餐桌、小摇篮等等。“这些东西送货上门的时候，工人要帮我安装，我都谢绝了。我想自己动手装，这对我是一种乐趣。鲍蕾则喜欢弄弄孩子的衣服。也有影迷寄来很多婴儿用的东西，很感谢他们。”不过现在最让陆毅着急的是女儿的名字，为此他也咨询了佟大为和田亮，“他们给我介绍了一些起名字的大师，我也跟他们联系过了，要根据孩子的生辰才能取名字。我们家人也都被动员起来了，我爸最有热情，天天在家想，可想来想去我们都不太满意，不是太琼瑶，就是太通俗。我爸现在几乎是字典不离手的境界，他边翻还边说呢：‘陆毅这个名字就是我翻字典翻出来的，多好啊’，我们现在就盼望他能‘再创辉煌’了。”为了奶粉钱累点也值得在鲍蕾生产期间，陆毅特地放下工作，一心一意地陪在妻子身边，陆毅表示着急做父亲之后感觉身上的责任重(blog)了，还特别理解了“奶粉钱”的重要，“我自己很不能理解别人说要赚奶粉钱，还笑话人家心思过重，总觉得不可能养不起孩子。但是自己真的有了女儿，就会忽然间觉得金钱要比过去更重要了，因为我想给女儿更多，似乎怎么付出都不够。以前，有一些活动，感觉路程远又很折腾就放弃了；现在，我不会计较那么多，觉得时间可以，想着累点就累点吧，毕竟有一些收入。”在电影《爱情左灯右行》中，陆毅扮演的律师和女主角林嘉欣(听歌)的眼光、口味非常一致，在私下里林嘉欣也表示和陆毅在一起很有安全感，那么生活中陆毅是否和鲍蕾也是意见非常统一呢？陆毅答道：“肯定也有想法不同的时候，但我们都能求同存异，一般谁先开口表达出来，就听谁的，比如过年给父母买礼物，鲍蕾想给父母买一些围巾、保暖内衣等实用的东西；而我就想直接给钱，这样比较实惠。在这种情况下，就看谁先说出自己的建议了，‘第一意见’一般不会遭到对方的否决。”《爱情左灯右行》中林嘉欣在片中和12个不同类型的男子接触，感情却始终“左灯右行”无法找到真正的归宿，对此，陆毅不禁以“过来人”的口吻建议女孩要善于看到对方的优点，“这个很重要，先把自己想要的、适合的确定了，然后奔着目标去追求，影片中林嘉欣不知道自己要什么，所以一直在碰……现在的年轻人定性比较晚，而我觉得自己很幸运，因为我很早就找到合适自己的爱情。”
娱乐	台湾金马奖提名揭晓 《投名状》PK《海角七号》第45届台湾金马奖完全提名名单金马提名揭晓 评委爱《投名状》冷落林志玲(图)新浪娱乐讯 第45届金马奖华语影片竞赛入围名单揭晓，由陈可辛执导的电影《投名状》(blog)入围12项大奖是最大赢家，《海角七号》紧追在后，入围最佳剧情片、最佳导演、最佳男配角、最佳新人等9项大奖。电影《集结号》入围6项，还未在台湾上映的《一半海水一半火焰》，则是异军突起入围最佳剧情片、最佳男、女主角等大奖，令人瞩目，而《赤壁》也入围了最佳男配角等4项奖项。今年台湾电影票房热滚滚，在入围名单中《?男孩》与《九降风》分别入围了最佳原著剧本，其中《?男孩》更是一举入围最佳剧情片与女配角及最佳新演员。而女主角入围方面新人辈出，莫小奇(blog)、张榕容初试啼声绽露光芒，香港女星刘美君(听歌)也首度入围金马，而林嘉欣(听歌)与台中格外有缘，四年前(2004)金马奖首度移师台中举行，而林嘉欣正是当年的金马大使，看来台中对林嘉欣而言果然是幸运的城市，让她再度入围金马奖最佳女主角。而男主角入围者个个实力坚强，李连杰( blog)、古天乐( 听歌 blog)、张涵予、廖凡同场竞技，将会是一场精彩的硬仗。最佳新演员入围方面则是台湾电影的天下，其中《海角七号》的茂伯、与田中千绘同时入围形成同片较劲的局面，而《?男孩》的骗子2号潘亲御也在众人期待中顺利入围，而姜圣民则因短片《跳格子》将力战群雄。而歌坛天王周杰伦( 听歌)今年再度以《大灌篮》的主题曲《周大侠》入围最佳原创电影歌曲，能否再度连庄令人期待！今年年度杰出台湾电影工作者也将由魏德圣、金城武( 听歌)、李龙禹一同角逐，其中评审认为魏德圣今年执导的《海角七号》电影票房突破4.5亿新台币，带动台湾电影新气象，堪称今年度本土感情投射的代表人物，表现值得鼓励。而金城武从台湾发迹，表现脱俗亮眼，而今跻身国际一线男星之列，堪称台湾之光。此外李龙禹为电影资深灯光师，目前任职于阿荣片厂，长期在台湾电影中奋战，对于提携后辈及传承工作不遗余力，评审也给予相当的肯定。部分入围奖项统计如下：《投名状》：(共12项)最佳导演，最佳男主角，最佳剧情片，最佳视觉效果，最佳美术设计，最佳造型设计，最佳动作设计，最佳原著剧本，最佳原创电影音乐，最佳音效，最佳剪辑，最佳摄影《海角七号》：(共9项)最佳导演，最佳剧情片，最佳新演员(茂伯、田中千绘)，最佳男配角，最佳原创电影歌曲，最佳音效，最佳摄影、年度台湾杰出电影《集结号》：(共6项)最佳剧情片、最佳男主角，最佳改编剧本，最佳动作设计，最佳视觉效果，最佳音效《一半海水，一半火焰》：(共5项)最佳男主角，最佳女主角，最佳剧情片，最佳美术设计，最佳摄影《赤壁》：(共4项)最佳男配角、最佳视觉效果、最佳造型设计、最佳美术设计《?男孩》：(共4项)最佳新演员、最佳女配角、最佳原著剧本、最佳剧情片《破事儿》：(共4项)最佳男配角、最佳改编剧本、最佳造型设计、最佳导演
娱乐	谢晋生前专访：愿我的电影给中国人希望(图)“悲剧逼得我非要讲话不可”半个多世纪以来，谢晋一直是中国电影的一位真正先锋，他在整个中国电影发展的历史上扮演了一个不可缺少的角色。谢晋生前最后一次接受外国研究者的权威专访是在2002年12月27日，采访者是美国汉学家白睿文，地点上海。白睿文现任职于加州大学圣芭芭拉分校东亚系，主要研究领域为当代华语文学、电影和流行文化。本报获得白睿文先生的许可，首次在中国公开发表他与谢晋导演的部分访谈内容，小标题为编者添加。“要为不能再说话的人发声”白睿文：您在1964年拍摄了《舞台姐妹》(blog)。这部电影的命运很乖舛，将近十年之后才获准上映。您拍摄《舞台姐妹》的时候，不曾想过会遭受这么大的批评？谢晋：根本不会想到，那时谁会想到会发生这种事情？国家主席刘少奇都没想到会遭到这种命运。他受到严厉的批斗，邓小平也是。邓小平被打倒了几次，送到江西劳改。他又复出之后，问我们的国家怎么会搞成这样？他思考了很长时间，倡议了很多政策上的改革。他跟所有人一样都有同样的疑问——当时并不是我一个人不能理解正在发生的事情。你们把这问题看得太小了，整个国家都陷入混乱，连国家元首都被打倒。我为什么拍悲剧？不是我想拍，而是生活逼得我非要说话不可。我很多朋友被打成右派，吃了很多苦，有些人就走了，我一定要替他们说话。要为这些不能再说话的人发声。所以像《牧马人》、《芙蓉镇》都是在极大的激情之下拍的。如今很多人都在谈歌舞片、数码片，认为那是观众唯一关心的。其实相反，只有对社会生活真诚的感情和切实的反省才能打动观众的心弦。《天云山传奇》就是这样一部电影。文革期间我们有很多冤案。胡耀邦做总书记时把几千万人的冤案都平反了。所以这部电影在这个时机出来，获得很大的共鸣及世界的注目。《芙蓉镇》也是，中国的问题不看这部电影你不会了解。《芙蓉镇》到日本上映时，日本人说：“谢导演，原来是这么可怕的灾难，这么小的镇子也发生这么大的悲剧，你们真是苦啊！”经由我的电影，人们更了解中国发生了什么事。美国是不可能拍出这样的电影的，因为两个国家的历史经验不同，美国人怎么会过这种生活呢？所以必须研究我们国家的历史才能了解我们的电影。“会有真正反省文革的杰作”白睿文：上世纪70年代文革期间，电影导演因为当时的政治气氛而无法拍摄电影。然而您不同，在那段时间您作为一个电影人，仍持续您的电影梦——或该说是噩梦？谢晋：在这样的年代拍摄电影，是什么样的景况？文革的时候我拍过电影，拍过样板戏。当时虽然还没复职，但是什么都打倒了、都没人了，所以我和其他一些年轻电影导演就被指派拍样板戏。这些戏都是当时政治气氛的产物；现在回想起来，那真是场噩梦。不光是一场噩梦，我父亲吃安眠药自杀、母亲跳楼自杀，都是我去把他们抱上来的。当时我还关在厂里不许出来。一开始我很自责，后来也想通了，这不是个人的悲剧。那不只是针对着我，即使那些创建我们国家的人也都遭受了迫害。我估计以后会有很多的作品从这场悲剧里出来，会有真正反省文革的杰作。这是人性的毁灭，发生在父子之间、朋友之间，这是时代的悲剧，我们中华民族的悲剧，以前从未发生过这样的事，这就是为什么人们在提到“文革”总会称它“史无前例”。我们应当记得这个词，“史无前例”，过去历史上没有过。中国以后一定会出现非常重要的作品。我想，研究一个国家的电影，尤其是重要的电影，要了解很多那个国家的历史背景。越战结束后有些电影拍得非常好，像科波拉的《现代启示录》。如果不是这场战争，也不会有这些电影创作出来。后来我几部主要的电影也一样，像《天云山传奇》。
娱乐	香港周末票房综述：歌舞音乐继续联欢(附图)概述：音乐歌舞片再度夺冠由《死亡笔记》系列的男主角松山研一主演的音乐歌舞片《重金摇滚双面人》(Detroit Metal City)在首映日则取得了票房冠军，而周日票房时尽管只是在26家影院上映，但依然远远的抛开了同日开画的另外数部作品——其周日票房将近93万港元，比起新片《电锯惊魂5》的37万港元几乎要高出60万港元，何况其上映院数几乎持平。另一部新上映的日本电影《黑帮有个好莱坞》也是一部黑色喜剧作品，以4万港元的单日成绩排名第九，影片日前曾在电影节中上映赢得了一些影评人的赞赏，但普通观众并不买账。上周的票房冠军与亚军，即《歌舞青春3》与《热带惊雷》，各自下滑一个名次，且《歌舞青春3》的周日票房81万港元，比首映周日的票房124万港元仅是下滑了大约35%(而在北美市场，《歌舞青春3》依然是票房冠军，但单日成绩比首映周日下滑超过60%)，以现在的764万港元的累计票房来看，预计可以达到900万港元左右。如果再算上今年的《舞出我人生2》、《妈妈米娅》等，看来歌舞青春类的作品因为其通俗易懂且接近于年轻人的口味而受到不少观众的欢迎，只可惜，香港电影中虽然曾经出现过像四五十年代的国语时代曲电影或者六十年代《春江花月夜》等歌舞音乐片的辉煌，但仅是停留在历史的记忆里。其它的作品，《热带惊雷》在31家影院上映但仅取得将近49万港元的周日票房，累积576万港元，想要突破700万港元这可能性很微小；倒是《谎言之躯》将在本周里超过600万港元吧。马楚成执导的《剑蝶》(blog)在票房方面即将走到了尽头，预计最终以585万港元左右收官，而其在台湾的票房只有两三百万新台币——原本精于计算市场而分别邀请蔡卓妍(听歌)、吴尊( blog)及胡歌( 听歌 blog)扮演三大主角的本片只是取得如此平平淡淡的结果，看来有时人算不如天算。(一)新片：口碑普遍比较好(二)十月票房小结：外语片略胜去年同期(三)本周新片：新007驾到香港周末票房排行榜(2008年11月2日)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	成龙下部影片瞄准《硬汉》导演 呼吁支持国产片新浪娱乐讯 被誉为2008年最具风格的中国电影的《硬汉》确定于11月28日搭乘今年贺岁档首班车正式全国上映。日前，成龙( 听歌 blog)在看过该片后对于影片本身大加赞扬，觉得《硬汉》很有特点，被主人公老三的质朴和执着深深打动。影片既讲述了男子铮铮铁骨的气概，同时也触动了所有人内心深处最柔软的地方，“《硬汉》让我很感动，丁晟是个非常棒的导演，看过《硬汉》后，我决定与丁导合作下一部电影，明年大家将会看到我和丁晟合作的新电影。”成龙为《硬汉》感动大哥呼吁多支持国产影片据电影《硬汉》发行方慈文电影发行公司透露，2008年最具风格的电影《硬汉》将开启今年贺岁档首班列车于11月28日全国上映，打响贺岁档第一炮。发行方对于电影的票房信心十足，他们认为《硬汉》将成为今年贺岁档一部独具风格的电影而独领风骚。在日前全国看片会上，院线公司代表及电影人观影后，对影片都给予了很高的评价，很多人被刘烨(听歌)饰演的的老三感动，表示这部电影不仅有铁汉的气概，更有男人的气节，是近年来从风格到故事不可多得一部优秀国产影片。据悉，和导演丁晟有过多次合作的成龙也已经看过电影，他对《硬汉》也赞赏有加，“《硬汉》是一部很棒的电影，风格独特且故事感人，它深深地打动了我。刘烨的表演很有突破性，看过《硬汉》之后，我决定找丁晟合作下一部电影，明年大家将会看到我们合作的新片。”成龙还呼吁大家多去支持像《硬汉》这样的好影片，而自己也会全力支持丁晟这样有潜质的年轻导演。丁晟不愿多谈新合作 成龙新片既做投资人又做主角 据知情人透露，成龙和丁晟已经有过多次广告拍摄的合作经历，大哥对丁晟赞赏有加，并一直关注影片《硬汉》。这次成龙看了丁晟拍摄的电影后更看好丁晟，且决定为丁晟投资拍摄下一部影片，目前新影片正在筹备中，相传演员阵容强大，成龙自己不仅做投资人，还做主角，可以看出大哥对丁晟给予厚望。对于将与成龙合作一事，丁晟的口风相当紧，他证实说，“大哥对我确实挺器重的，能得到成龙大哥的赏识我感到非常荣幸，我是一个新导演，我的作品得到大家的认可是对我最大的鼓励，至于新片的事情我不便透露。”丁晟说：“《硬汉》还没有上映，我也不敢断言《硬汉》就一定会获得成功，但我相信《硬汉》一定会感动人，能够得到大哥的认可，我十分开心。《硬汉》确实是倾注了我们全组人心血的一部电影，是主演刘烨颠覆性的演出，我希望电影上映后会得到观众的认可，不辜负那些关心支持我的人。”
娱乐	江平手记谢晋导演追悼会 现场细节一一曝光(图)10月18日，一个既普通又特别的日子，中国电影的一代宗师谢晋，在生他养他的家乡浙江上虞，悄然无声地独自远行去了。没有人知道他什么时候走的。凌晨？黎明(听歌)？嗟乎！一个一生酷爱热闹，一辈子都喜欢结交朋友、永远希望轰轰烈烈地做电影的大师，居然在梦中告别了他全部的亲人和观众，走了！也许，他走的时候，夜色中的修竹正轻叩着窗棂；也许，他走的时候，晨曦中的岸柳正轻吻着秋水；也许，他走的时候，天堂正开办一场电影盛宴，他的挚友良师夏衍、田汉、曹禺、陈白尘、张骏祥、赵丹、上官云珠正在那个世界等他去操执导筒或举杯豪饮。一切都不得而知……一切熟悉、热爱、喜欢谢晋的人在惊愕、婉惜、悲伤之际都想着同一桩事情：一定要和谢晋作一次最后的送别。于是，10月26日，上海龙华殡仪馆有史以来场面最壮观、最感人、最凝重、最惊险、最真诚的吊唁仪式的点点滴滴都镌刻在我的心里了。根据报纸上的公告，谢晋导演的遗体告别仪式是下午三点举行，而我十二点多赶到时，告别大厅已有上千群众和记者在排队静侯了。“天云山中云低垂，清凉寺里人正悲。舞台姐妹同声哭，芙蓉镇上一口碑。”——这是观众用谢导的电影片名串写的诗。这是一个以电影为主题的告别仪式。我曾在“龙华”参加过白杨、刘琼、孙道临()等多位前辈的葬礼，与以往遗体告别仪式的黑白色调不同，谢导的追悼会现场以红色为主色调。操办仪式的上影集团掌门人，谢晋的忘年小友任仲伦说，红色象征着谢晋火一般的性格和他那颗爱祖国、爱民族、爱人民、爱电影的赤子之心。一条数百米长的红地毯从大厅前广场一直伸延到灵枢下。走过无数红地毯的电影导演谢晋，此时在红地毯的尽头迎侯喜爱他和他喜爱的人们。我走进告别大厅时，谢导的遗体尚未推出，安放灵柩的木架前已被康乃馨和百合花包围。深红色的丝绒幕布前，高悬着大幅遗像，没穿西装没打领带，白色的衬衣领口微微敞着，外着深式茄克衫，照片上的谢导一脸欢笑，仿佛在参加一次电影人的聚会。那一刻，我多么希望再次听到谢导大嗓门的召唤。可是，大厅里静得出奇，我手中拿着一张谢导今年春节时与我拍的合影，我能听到自己的眼泪滴落在照片上的声音。“影坛传颂耆宿风节人品艺德和天地共存，银幕镌刻大师丰碑经典杰作与日月同辉”。在谢导遗像周围的600朵玫瑰两侧，书写着这样一副挽联。大厅里摆满了花圈。从党和国家现任及离任的领导人，到国家机关各部委办，从谢导生前的同事好友到学生晚辈，花圈里里外外加起不少于千只。我看到许多敬献花圈者的名字：山田洋次、栗原小卷、于蓝、谢铁骊( blog)、于洋、王晓棠、田华、韩三平、李秀明、陈冲(blog)、成龙( 听歌 blog)、章子怡()、周迅(听歌)……我和任仲伦总裁再次走出大厅时，四面八方涌来的群众已经在红地毯两侧排列得人墙一般，谢导生前的学生们手执长长的横幅伫立在秋风中。蓦地，我看见在人群背后的一角默默等侯着两位明星，一位是《高山下的花环》中梁三喜扮演者吕晓禾，一位是《女足九号》的主演之一伊春德，晓禾大哥手执一束黄花，一脸悲怆，春德小妹黑衣素颜，早已哭肿了眼睛。我看了一下表，时针指在1点整，春德告诉我，翟叔和还山老师来得比她更早。我这才发现，签到台后的石阶上，坐着仿佛一夜间苍老许多的翟俊杰导演和表演艺术家许还山老师。
娱乐	青龙奖预测：两大实力派PK 《三家伙》有望大赢第29届韩国青龙奖快要颁奖了。虽然有《好家伙坏家伙怪家伙》、《追击者》、《我人生中最精彩的瞬间》、《姜哲中：公共之敌1-1》、《神机箭》、《7days》等多部热门影片的参加，但两部大热的影片却能在这竞争之中脱颖而出。《追击者》和《好家伙坏家伙怪家伙》，这两部热门中的热门，将是今年青龙奖上相互PK的两大实力派。但罗宏镇的实力与金知云比起来，还是要差一些的，所以，真正能笑到最后的，相信会是经验丰富的金知云。最终预测之一：最佳影片提名名单：《7days》《我人生中最精彩的瞬间》《好家伙坏家伙怪家伙》《追击者》《横越》预测赢家：《好家伙坏家伙怪家伙》预测分析：《横越》继续打着朝韩关系的牌，类似《太极旗飘扬》等以往的大制作影片能靠打这张牌取胜，但自《台风》过后，这张牌已经有了些审美疲劳。观众的关注程度还有，却不像从前那有影响力了。况且，从《初吻》、《火山高校》到《狼的诱惑》、《百万富翁的初恋》，金泰均最见长的影片还是青春题材，《横越》影片本身的厚度也是问题。《7 days》则是娱乐性够足，却没有足够的艺术性和影响力。《我人生中最精彩的瞬间》扒掉真实事件改编，体育励志题材之后，影片本身并没有太大的竞争力。那么，有足够影响的就只剩下《好家伙坏家伙和怪家伙》和《追击者》了。《追击者》已经获得过一次大钟奖了，并且热度也在下降，那最有发言权的影片自然就是《好家伙坏家伙怪家伙》。不出意外的话，这个奖项将由金知云轻松获得。最终预测之二：最佳导演提名名单：金有真《神机箭》金知云《好家伙坏家伙怪家伙》金泰均《横越》元信延《7days》林顺礼《我人生中最精彩的瞬间》预测赢家：金知云《好家伙坏家伙怪家伙》预测分析：如上面最佳影片的分析中所说，金泰均的《横越》影片厚度不够，《我人生中最精彩的瞬间》不过是体育励志型影片的一次爆发。《7days》娱乐有余，艺术不足。而《神机箭》在大阵容，大投资的制作下，不过是有了花团锦簇的画面。从各个角度讲，《神机箭》都要比《好家伙坏家伙怪家伙》差出很多，在票房房上，前者是335万人次，后者是668万人次；在口碑上，后者也胜于前者。还有，《好家伙坏家伙怪家伙》在电影元素上，也要比《神机箭》多很多。所以最佳导演的奖项，胜算最大的还是《好家伙坏家伙怪家伙》。最终预测之三：最佳男演员提名名单：金允锡《追击者》金柱赫《妻子结婚了》薛景求《姜哲中：公共之敌1-1》宋康昊《好家伙坏家伙怪家伙》李秉宪《好家伙坏家伙怪家伙》河正宇《追击者》预测赢家：宋康昊《好家伙坏家伙怪家伙》这个奖项的竞争也是《追击者》和《好家伙坏家伙怪家伙》之争。金柱赫的《妻子结婚了》不管怎么说都是一部喜剧片，在片种上，就给金柱赫打了一个折扣。薛景求在《姜哲中：公共之敌1-1》中虽然也有出色的表演，但那个笨大叔的角色在很久之前就已经被观众熟悉，没什么新鲜感可言。《追击者》中河正宇的杀人魔角色虽然很不错，可还是看着有点弱，不及金允锡出彩。那么，剩下的机会就留给了金允锡和宋康昊、李秉宪。这三者之中，属宋康昊的名气与资历最老，演技最成熟。还有，宋康昊在《好家伙坏家伙怪家伙》中出演“怪家伙”，演技发挥的空间也是最大的。所以，他获得这个奖项的机会也最大。最终预测之四：最佳女演员提名名单：孔孝珍《胡萝卜小姐》金允珍《7days》文素利《我人生中最精彩的瞬间》孙艺珍《妻子结婚了》秀爱《您在远方》预测赢家：孔孝珍《胡萝卜小姐》最佳女演员的竞争比较激烈，几个女星都在伯仲之间。《您在远方》的秀爱虽然资历弱了一些，但片中由农妇到歌手的变化，在演技上的成长是有目共睹的。其余机位像孙艺珍、文素利、金允珍在各自的影片中都有出色的表现。但要是与孔孝贞在《胡萝卜小姐》中变丑变怪的角色来说，后面的四个人还要略逊一筹。孔孝珍的自毁形象，首先就能打一张情感上的同情牌，再有，这个变丑的角色表演空间之大，也是其余角色所不能比的。像文素利在《我人生中最精彩的瞬间》中是群戏中的主角，《妻子结婚了》中孔艺珍的喜剧形象更注重娱乐，没有完全发挥出她“文艺片女王”的优势。金允珍在《7days》的表演很出色，可靠情节推动角色的痕迹很大。相比之下，这顶最佳女演员的桂冠，还是孔孝珍戴着最合适。
娱乐	香港电影新势力大PK 谢霆锋十年奋斗独领风骚谢霆锋( 听歌)在娱乐圈成绩斐然，唱片、电影、电视、演唱会接踵而来，大有接班巨星之势！多年来，他不但被媒体称为“刘德华( 听歌)的接班人”，陈木胜及房祖名(听歌 blog)亦曾将他推举为“成龙( 听歌 blog)的接班人”，而周润发( 听歌)亦忍不住钦点他为最有潜质的“接班人”……虽然谢霆锋屡次表示拒做接班人，但他能在前辈心中赢得如此赞誉，却是对他努力的最真实的肯定！那么，他究竟有多少“接班”的实力呢？全面出击 接班影坛四天王接班刘德华——全能艺人接班作：《证人》(2008)接班成绩：良好接班评点：谢霆锋与刘德华，最“基本”的相似之处有二：一是靓仔，二是勤奋。再说，谢霆锋红透一时的《谢谢你的爱1999》，还是“跟风”7年前刘德华更为经典的《谢谢你的爱》呢！在新片《证人》的拍摄过程中，剧组不止一次目睹了谢霆锋的勤奋与敬业：他曾在开工首日被瓶子划伤眼睛，但他拒绝留医，只作简单包扎后便重新投入拍摄；他又曾为配合剧情在恶臭的垃圾堆中猛翻，双手被弄污亦毫无怨言；为了拍一场追逐戏，他甚至3次撞上路边摊档险酿意外，但确保安全后，他又立即返回工作岗位……谢霆锋的上进好学，不得不让人想起娱乐圈中典型的“拼命三郎”刘德华，而谢霆锋亦曾公开表示：“我想我的偶像就是我最最最欣赏的一个艺人---刘德华！”众所周知，刘德华能拥有今天的巨星地位，与他20多年来的辛劳耕耘是分不开的，而他平易近人的态度，更屡次鼓励了本是直脾气的谢霆锋，令他受益匪浅，因此今日谢霆锋广获赞赏的勤奋及拼搏态度，便旨在向刘德华看齐！初入演艺圈，谢霆锋曾遇挫折，上台演唱换来的往往是嘘声，用他自己的话说就是：“没人把我当新人看，都认为我是靠父母。”歌唱事业的不济，曾经的刘德华亦饱尝辛酸，首张唱片销量并不理想，整个80年代，他的音乐历程一度陷入僵局，但凭勤能补拙的进取心，加之“四大天王”时代的出现，刘德华的唱片销量最终节节攀升，屡创纪录，成为当之无愧的天皇巨星；10年后，初出茅庐的谢霆锋亦在嘘声中不断成长，1999年《believe》更奠定了乐坛地位，成为红透半边天的偶像歌星，就风头而言，绝不输全盛时期的刘德华；此外，谢霆锋与刘德华皆曾因“古惑仔”形象获得提名：刘德华凭《旺角卡门》实现了演技的突破，更首次提名第8届香港电影金像奖最佳男主角，而谢霆锋则凭《半支烟》中的“烟仔”获提名第36届台湾电影金马奖最佳男主角，尽管两人在演绎风格上有所不同，但那种几乎是与生俱来的叛逆气质及热血激情，却有“一脉相承”之感；如今，刘德华已成艺人榜样，而屡经风波的谢霆锋，亦成长起来，由当年稚嫩的反叛男孩变成今日坚强而富责任心的好男人！在岁月流逝中始终能得到大众的支持与认可，身为艺人，夫复何求？阿蒙/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《硬汉》呈现真男人 重塑娱乐圈硬汉形象(图)这是一个雄性激素快速流失的时代。“男人”这个词已成为一个性别的普遍称谓，逐渐失去了历史曾赋予它的含义：英雄、粗犷、胆识、冒险……它甚至正在失去这个性别的基因赋予这个群体的本能：责任、义务、承担与力量感。一部自称”中国版《阿甘正传》”的电影《硬汉》，试图甩开那些”中性美男”、”花样美男”的标签，重塑娱乐圈“硬汉”形象，Why not？我们需要这样的安全感。《嘉人marie claire》与《硬汉》剧组独家合作，为你呈现那些硬起来的男人。此报道由《硬汉》剧组与《嘉人marieclaire》杂志独家合作，新浪娱乐获独家授权转载，所有图片及稿件由《嘉人marieclaire》杂志提供，并拥有相关版权。
娱乐	太宰治将诞辰百年 日本电影界刮起改编潮(图)新浪娱乐讯 明年，正好是太宰治诞辰100周年记念，日本电影界再次刮起了太宰治作品改编风潮，不少太宰治电影已经陆续开始规划与拍摄。并且，改编自文学名著的电影日益增多，这为日本电影界从娱乐化，走向文艺化有着重大推动作品。现在正在拍摄中的太宰治作品是以富士电视台为首制作的《维荣的妻子：樱桃与蒲公英(听歌)》，该片由根岸吉太郎(代表作《向雪祈祷》)执导，松隆子( 听歌)与浅野忠信主演。据悉，本片原来是市川准导演计划中的作品，可惜，市川准导演在今年9月突然离世，未能完成。因此，《维荣的妻子》一片现在很受关注。此外，《斜阳》、《潘朵拉之匣》的电影版也在规划中，这些全都是太宰治的代表作品，日本电影界将迎从未有过的太宰治电影高潮。除了太宰治以外，其他作家文艺著作改编成电影的数量也越来越多。现在正在上映中的《秋意浓》是根据织田作之助的作品改编，还有小林多喜二的《蟹工船》等多部电影也进入了规划阶段。同时，也有不少电视剧将目光标准了文学界，如以田村泰次郎原作为蓝本的《肉体之门》等，文艺作品改编电影将进入一个新境界。面对这样的大众文化口味倾向，某电影相关人员称：“最近，一些出版商将往年的文艺作品，换上新的封面重新发售的情况增加了不少。书的内容虽然没有变，但是，之所以换上了新的封面与包装，目的是希望引诱年轻人来购买，开发新读者。而将文学作品搬上银幕，与出版商的做法也是一样的道理。把那些名著直接拿出来，是吸引不了现在的年轻人的。可是，如果将它们与电影、电视等媒介结合在一起，并加入一些现代气息，那个感觉就变得十分微妙了。新与旧的结合，创造出令人难以想象的作品，我认为，这也是为文艺名著开辟出的一条新路子”。太宰治电影与文艺电影，会促使当今以娱乐作品为中心的日本电影，迸发出新的潮流，也会令日本本土电影受关注度越来越高。这不仅仅只是艺术潮流了，它同时还带着不少现实意味。伊万里/文 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	小罗伯特-唐尼：不完美的天才表演家(附图)今年的《钢铁侠》，让曾经笼罩在吸毒阴影里的小罗伯特-唐尼，再次返回了好莱坞的一线位置。在《娱乐周刊》评选的“2008年度娱乐人物”榜单中，唐尼位列榜首。他的好友本-斯蒂勒称这位昔日公认的表演天才“是上天派到人间的天才，他帮助我们一起了解：人生是场悲伤、好玩和美丽的经历，充满了不完美和讽刺。”文/张一阳小罗伯特-唐尼的咖啡桌上，摆满了有机饮剂和天然药物，广口瓶里装着子弹般大小的药丸。在伦敦拍摄《夏洛克-福尔摩斯》的他，租了一间当地市区的小别墅。虽然才下午两点，但他看上去很疲倦，似乎极需一杯提神酒。伸手拿起一罐瓶，往手掌上倒出十几粒药丸，然后喝了口水一饮而尽。“补脑用的。”唐尼解释道。那些药丸一定起了作用。今年，多亏一系列明智的选择，唐尼开辟了影坛史上最精彩的第二春。年轻时，他一度亲手葬送了原本前途无限的表演生涯——吸毒，让唐尼的大好时光在各法庭甚至监狱里度过。43岁之际，唐尼接上曾经断落的职业轨迹，重返事业的高峰。全球票房超过5亿的《钢铁侠》，顺理成章地成为唐尼的起步点。之后，他又在本-斯蒂勒的《热带惊雷》里大胆地演起了黑人。明年春天，他将与2004年以《灵魂歌王》问鼎奥斯卡()影帝的杰米-福克斯共同出演乔-怀特(《赎罪》)执导的《独奏者》。而现在，唐尼正在拍摄麦当娜(听歌)前夫盖-里奇导演的《夏洛克-福尔摩斯》。“为什么我能有如此的一年？”他想了想，说道，“老实说，对于《钢铁侠》之前、之中和之后所发生的一切，我还没能完全地消化。《热带惊雷》好像是25分钟前的事情。如果本-斯蒂勒今天给我电话，说我们还得再多拍几场戏，我会立刻拿起外衣便走。”咸鱼翻身后的唐尼，似乎根本不给自己任何可能重蹈覆辙的机会，只是一部接一部地拍戏，而每一部，似乎都是足够分量的大片。如今的“钢铁侠”如今，唐尼对药品的依赖仅限于烟碱和他咖啡桌上一大堆的药丸：草本、钙片、维生素E等等。曾经湮没于各类毒品的精力和才能，被唐尼重新唤起，投入到大银幕中的角色中去，即使是看似“俗不可耐”的漫画超级英雄。唐尼原本以为自己能更早地返回到一线男星的行列。2005年，他拍摄了一部精明、狡猾的犯罪类喜剧《小贼-美女-妙探》，电影颇受好评却票房惨淡，没能成为当年的“钢铁侠”。不过，《小贼-美女-妙探》让导演乔恩-费儒注意到了他，当时费儒正在寻找一位男演员来扮演军火制造业的巨头(《钢铁侠》里的托尼-斯塔克)。唐尼非常渴望得到《钢铁侠》的角色，为了试镜，他花了三个星期排练剧本里的每一句台词。“我在每一场戏上都加了附注、修正和小图，”唐尼回忆道，“同样一段话，我可以有A、B、C三种表演方法。太疯狂了！但那也是我最用心的一次表演。”顺利接下军火巨头的角色，只是唐尼复出归来的开始。2007年3月开始拍摄《钢铁侠》前，本-斯蒂勒主动请他出演《热带惊雷》里的男主角之一——科克-拉扎鲁斯，一个为了表演将自己扮成黑人的澳大利亚方法派男星。“那需要很大的勇气，”斯蒂勒谈起唐尼的选择时，说道，“你想想看，每天一早，他都要以黑人的装扮来拍戏。”作为好莱坞著名“喜剧兄弟会”的大哥，斯蒂勒在笑星云集的《热带惊雷》里，破天荒地起用了正剧演员。而这位新来乍到者，却“几乎抢了整部戏”。《滚石》杂志如此评价道。
娱乐	彭顺彭发《风云2》视效升级 唐嫣情牵偶像(图)新浪娱乐讯 由彭顺、彭发兄弟执导，郭富城(听歌)、郑伊健(听歌)、谢霆锋( 听歌)、唐嫣( blog)等主演的魔幻武侠片《风云2》已经拍摄完毕，预计将于2009年12月份上映。12月8日下午，导演彭顺、彭发兄弟，影片女主角唐嫣做客新浪娱乐，畅谈影片拍摄感受，揭秘片场逸闻趣事。以下为聊天实录。主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们，大家好，欢迎大家收看新浪视频，我是主持人王莹。电影《风云》再战江湖，今天我们特别请到《风云》的主创人员，分别为大家介绍一下，导演彭发，欢迎您，我要仔细地辨认一下(笑)因为是双胞胎导演，在这里跟各位网友打个招呼。彭发：你们好。主持人王莹：演员唐嫣，非常漂亮。唐嫣：谢谢，大家好。主持人王莹：另外一位也做一个自我介绍吧。《风云2》比首部谈情更细腻 特技更炫目场面更宏大彭顺：我是彭顺，也很漂亮(笑)主持人王莹：我觉得《风云》已经翻了很多个版本了，电视剧也好，电影也好，还有网络游戏，为什么大家这么钟爱《风云》这个剧本呢？彭发：因为《风云》在漫画里面有三段故事的，我们通常看的是第一段，第二段应该是没有人拍过，电影也没有拍过。主持人王莹：那对于第一段故事我们太熟悉了，这回《风云2》，第二段故事是什么样的呢？是我们的唐嫣给我们介绍一下？唐嫣：它主要是说风跟云的决斗，但是我就先说说我的部分。主持人王莹：好，楚楚。唐嫣：因为第一部里面其实大家都看到，楚楚跟步惊云之间有一点点感情的部分，但是这一部里面就会有升华一点，就会说得更加多一点，就是体现在感情的地方比较细腻一些。主持人王莹：除了感情之外，还有一些不同于第一部的地方吗？彭顺导演，您再给我们说一下。彭顺：有很多不同了，好像两个演员已经不同了，因为十年前跟今天，他们的演技已经进步很多，然后我们拍武打片的方法已经改变了，我们用了很多特技去把这个漫画的动画变成一部电影，这是我们用了很多时间去尝试用这个方法拍这部电影的。主持人王莹：但说心里话，第一部《风云》它的特技就采用很多了，不知道第二次又有更多的特技加入其中，会是一个什么样的电影？彭发：其实我们不应该说第二集特技的镜头多过还是少于第一集，其实特技不是算它是多还是少，因为香港特技的技术已经进步了很多，所以出来的感觉，我希望是给观众一个新的感受，好像十年前郭富城打了一架，在十年之后打了一架，他演的、打的是一样的，但出来的效果肯定是不一样，因为十年前的特技是十年前的，十年之后的是十年之后的。主持人王莹：就是阵容和场面要比以前大的多了。彭发：是的。彭发盛赞郑伊健郭富城角色成功 唐嫣曝导演“一点也不凶”主持人王莹：我不知道，为什么十年前用了郑伊健和郭富城，十年后还是再采用这两位演员，是不是一种承接呢？对于《风云2》这部电影来说。彭发：因为我们之前也想过找别人来做这个聂风跟步惊云，我们真的想不到，因为他两个是真的好像已经是步惊云跟聂风了，是最成功了，已经是一个符号了，因为他太成功了，所以你让另一个人去做聂风他会有很大的压力，最后我们让郭富城和郑伊健碰面了一次，效果还是很好的。主持人王莹：唐嫣会不会感觉自己压力也很大？唐嫣：当然有，因为我是最崭新的一个人，所有人都是我的前辈，我就想会是什么样子。在去之前我有顾虑，我会想我应该怎样演才会能够把这个角色演好，可是后来我觉得我想太多了，因为等到我真正到现场的时候，我看到我周围的工作人员，包括导演，包括演员，每一个人不会说你是新人，然后就会有不一样，其实不会，就是大家都能够融入到一个整体的创作氛围当中，就让我能够放轻松，以平常心发挥出自己的好状态。主持人王莹：非常好的一个创作状态，我不知道两位导演是不是很严格的那种？对你凶吗？唐嫣：一点都不凶(笑)主持人王莹：商量着来，是吗？唐嫣：对，其实两位导演给我表演空间挺大，他们不会说限制你，限制你必须要按照我的套路来演或者怎么样，都不会，我觉得他们会先看我自己演，如果我演的地方有一点点没有达到，或者怎么样，他们会给我点拨一下，然后我就会…主持人王莹：启发式的导演。唐嫣：对。双胞胎导演片场心灵相通 唐嫣称彭顺彭发如一人主持人王莹：如果说《风云2》有很多的特色，我们说这双胞胎导演就是一大特色之一了，不知道你们在片场会不会有一个分工？彭发：其实我们有的，其实我们当完成剧本之后，我们就很清楚到底哪一场戏是他拍的，哪一场戏是我拍的，通常我们在现场只有一个人，另外一个就要回到剪接室去剪接。主持人王莹：两个人即使是双胞胎，想法是不一样的，你今天拍了这场戏，彭顺导演又拍了另一场戏，可以承接下来吗？彭顺：可以，因为双胞胎的想法是一样的，兄弟可能不同，兄弟可能想法不一样，但是我们双胞胎是一样的，想的都是一样的。主持人王莹：也包括前面拍了很多片子，也有一定的磨合期。彭发：对，没有看得出彭式兄弟的戏，哪一部分是他拍，哪一部分是我拍，从来就是看一部完整的戏，从来没有人发觉我们是分开拍的。唐嫣：我觉得他们两位导演，他们之间的那种默契，如果你不是双胞胎，你可能根本就没有办法想像、理解，他们那种默契是不需要用眼神或者语言去交流，就是自然而然心领神会，那种我觉得是天生的心灵相通。主持人王莹：我看到了大概一年前，两位导演来到我们新浪演播室的时候，当时的主持人是说，如果想区分两位导演不同的话，可以从眼镜来看，一个是黑框的，一个是金丝框的，现在发型就可以区分了。但是我在想，如果两位导演一个发型，一样的演员，是不是演员自己都区分不开？唐嫣：因为有一次我在片场的时候，导演肯定没有发现，但我会偷偷观察，我就不看他们的胡子，不看他们的头发，我就看他们的五官，然后他们开玩笑的某一个小小的状态都一模一样。就连说话的时候，如果你闭上眼睛，他们两个在同一个方位，你就觉得是一个人在说话。《风云2》静待11年始绽放 彭发自信特技水平大不同主持人王莹：唐嫣，太公平了，省得我们导演总是在盯着演员你什么样什么样，其实我们演员，包括主持人我坐在这儿也是，悄悄比较一下眼睛是否一样，鼻子是否一样(笑)这个电影之前我也说过了，像网游，还有电视剧，还有电影，拍了太多了，那我们除了导演这一大特色之外，还有什么特色呢，我们《风云2》这部电影？彭发：其实电影只有拍过一部，电视剧很多，电影只有一部，就是11年前的。主持人王莹：是刘伟强(blog)版？彭发：对，然后就没有，然后现在第二集就是相隔12年，所以我想观众还是期待的，因为特别是香港的电影，成功之后就没有第二集的，所有成功的电影马上就开第二集、第三集，只有惟一一部成功的电影《风云》，成功之后11年没有人拍。主持人王莹：什么原因呢？两位导演有没有分析一下？11年没有拍。彭发：因为第一部已经很成功了，每一个导演，在特技方面，可以说这个《风云2》在五年之后再拍一次，我相信是没有这么特别的，现在十年是一次最好的时间，拍《风云2》是最好的，因为那个特技已经不同了。彭发：有新的效果出现。主持人王莹：也可以说两位导演真的是耐得住寂寞的导演，这个过程中也在等待，可能会有一些好的作品拿到面前，但是对这部作品，我想两个人肯定是觊觎很长时间了吧？彭发：对，其实我们自己也很期待，到底整部戏完成之后是怎么样。因为我到今天还不是肯定说给你听出来的效果怎么样，因为现在还在做，还没做完。所以我们自己也很期待，不单单是观众。主持人王莹：那演员更期待了，自己的造型啊，然后自己的表现啊，特别是唐嫣(笑)和那么多大腕合作。唐嫣：对，因为我们平时演的时候，你应该听说过我们是在绿布景旁边拍，所以我们在现场的时候都不是说完全的实景，有可能就是你要靠丰富的想象力。主持人王莹：这个太难了。唐嫣：你要相信自己是身处在这样一个环境中，所以我就很想看到，等到某一天这个片子上映的时候，我想知道我当时在那儿演，周围到底是什么。主持人王莹：这个说起来太让人值得去想像了，绿布景之前，你自己都不知道是什么样子的。唐嫣：对。主持人王莹：但是我知道你是在泰国拍的，是泰国取的景，为什么选择那儿呢？彭顺：因为我们工作人员很多已经合作很多年了，是在泰国的，所以我们比较方便一点。主持人王莹：我明白，是整个一个创作班底。彭发：对，工作人员的沟通也是跟泰国人比较熟悉。彭顺曝爱情戏份真实感人 唐嫣着紫色战袍英姿飒爽主持人王莹：我记得在《风云》里面它有一个非常经典的画面，应该是聂风和当时的女主角，应该是杨恭如( blog)，他们有一个特别浪漫的场面，到处都是萤火虫，我不知道我们《风云2》会不会也营造这种情境出来呢？彭顺：因为这个故事已经不同了，第二部的故事一开始他们有一个很大的问题，因为他们打仗打输了，所以他们每一个人在电影故事里边，一开始已经很紧张了，没有太多时间跟你谈情，所以这个浪漫的情境就不是太多。但是步惊云跟楚楚、聂风跟第二梦他们的关系也是很重要的，他们不是在那儿谈情，但是他们有困难的时候，楚楚在步惊云的旁边，第二梦也去救聂风，这个比较真实一点，不是谈情的故事，但是我相信观众看到他们两对的爱情也会感动的。主持人王莹：非常的真实。我们知道之前导演是摄影出身，非常注重画面的美感，我不知道两位导演呢，会更注重哪一方面呢？对于这部电影来说。彭发：画面我们也挺重视的，然后是剪接的节奏，快慢，也很重要。主持人王莹：我觉得这应该是两位导演特别注重的，因为之前拍了很多鬼片，是吗(笑)因为鬼片我就觉得一定是节奏、剪辑的节奏是非常重要的，但是对于现在很多影视作品来说，这个剪辑节奏太重要了，一拖沓大家就不愿意看了。彭顺：是，这个我们也觉得很奇怪，现在的人看电影没有耐心。主持人王莹：对，只要看到一点点拖沓，就觉得没意思了，就跑神了，所以这点非常重要。我特别想知道唐嫣，楚楚她是一个什么样的造型啊，是紫色的衣服吗？唐嫣：紫色的战袍，这身造型是席中文老师亲自设计的，这身衣服会让你觉得很英姿飒爽，其实我觉得造型这块是相当重要的，因为它能够帮助你更快的进入到这个人物，找到这个人物的感觉。毕竟我们现在离古代太遥远了。主持人王莹：所以有了这个行头之后。唐嫣：对，它会帮助你更快的进入角色。主持人王莹：说到这儿，我听说我们演员的造型是花了很多很多的钱。彭发：服装也挺贵的。主持人王莹：这对于我们电影的投资成本来说，也应该是比较高的了吧？彭发：很高。主持人王莹：现在影片已经到了制作的阶段，我个人有一个问题非常好奇，我觉得09年我们要贺岁，强档推出的一个影片，我们是明年可以看到吗，明年的年底？彭发：09年年底。主持人王莹：那我们等于提前一年在做宣传。彭发：对，刚刚好一年。主持人王莹：在电影节上大家也反复提到《风云2》，也不仅是我们主创充满信心，很多影迷，很多媒体也是非常有信心，也非常期待这部作品。彭顺：希望。
娱乐	梅葆玖称张国荣女里女气 嫌阿娇形象不好(组图)那时候也没什么媒体，没什么炒作，什么忽悠都没有。我父亲不善于跟人斗心计。我看他唱了这么多年，从来没有策划过一些什么事情，来把自己的戏捧上去本刊记者 彭苏 发自北京提起梅葆玖，梅兰芳的琴师姜凤山老爷子呵呵直乐：“这个玖少爷啊，他压根就不喜欢学戏。早起吊嗓子，都是我把他从被窝中拽出来。”如果不是为着扛起梅派的大旗，他徒弟张馨月说，“我师傅那双巧手，当个工程师没问题。”姜老爷子说梅葆玖比他父亲聪明，“梅先生可笨。死学，不取巧。”梅葆玖矢口否认：“机灵豆子那不是真聪明，我父亲那叫大智若愚。”“不能做一个没文化的艺术家”人物周刊：陈凯歌评价梅兰芳是位英雄，作家章诒和却说他是一个大俗人，一个大有福气之人，一个大有智慧之人，您怎么评价您的父亲？梅葆玖：他主要是一个艺术家嘛！他创下了梅派，而且把梅派提升到很高地位。他很早就到了日本、美国、俄罗斯，还去了欧洲，把京剧带向了国际。他待人非常厚道，在世界各国知识界、电影界、文化界交了很多朋友。解放前，大家都很讲究道德观，这在他身上，体现在他对同行、对学生、对公益事业，一直到了抗战对国家(的一片赤诚)，不单单是京剧了，他应该说是中国一个很有代表性的大文人。他向来都是宏观看问题。人物周刊：陈凯歌曾有疑惑，为什么他当时想到要将京剧引向西方？梅葆玖：他到辛亥革命以后就已经红了，后来又到上海去演出。他一看，上海是一个大商埠，很多形形色色的国外的文化、电影，以及一些娱乐节目。他觉得京剧本身的含金量非常高，外国人会很喜欢的。他曾去过日本两次，跟日本歌舞伎的老前辈非常熟，看到日本人那么喜欢，回来以后就觉得京剧应该走向世界，不要老待在一个圈子里，因此他就策划到了美国、欧洲。人物周刊：1935年访苏，据传是斯大林为了平息中国人不满苏联将中国某个地方卖给了伪满州国，才邀请他和胡蝶同去？梅葆玖：倒也不是完全为了这个。他主要还是从文化层面上去苏联，他跟布莱希特、斯坦尼斯拉夫斯基，都是好朋友。他们在一起开座谈会，研究京剧的时空。苏联的大文豪看了梅兰芳的表演说，我们受到的启发很大，演员的空间非常大。我们这儿就是一个方框，我们在里面演，你们在外面看，演员跟观众好像隔着一道墙似的。布莱希特说起第四面墙。我父亲说，“我跟前哪儿有墙？我就没看见有墙。水袖一挡，我就跟观众说他不是好人，我要当心一点。然后水袖下来，我又跟他说话，这就解决了。”(笑，作水袖状)人物周刊：有人说您父亲关键时很有主见，其实人很胆小？ 梅葆玖：(低头思索片刻)也不是胆小，他是比较慎重。他去美国时正是经济大萧条，他犹豫去还是不去，最后还是决定去。他要是再犹豫，这个机会不就错过了？
娱乐	黎明称拍《梅兰芳》走大运 不怕和张国荣做比较我一向不太会去应酬。拍完《梅兰芳》这部戏，我发现，梅兰芳他就不应酬，也许是因为那个时代是这样的，每个人都很纯，想的东西没那么多，所以可以产生那么大的艺术威力，现在人想得太多了本刊记者 易立竞 发自北京2003年，黎明(听歌)在投资并主演《大城小事》时，尝试过邀请陈凯歌来客串女主角王菲( 听歌)喜欢的一位绅士，但陈凯歌没时间参加拍摄，他通过经理人转告黎明：以后还是让他做我的演员吧。没想到今天成了现实。确定黎明出演梅兰芳，陈凯歌遭受了很多质疑，很少人相信这个童年时代就去了香港，在英国受教育的偶像明星，可以出演一代名伶梅兰芳。黎明看到网上有人说：“黎明真是猪年走大运，居然能让他来演这个戏。”想到这个，他忍不住笑：“我就是猪年走大运，碰到一个好的导演，一个好的剧本，这么好的班底。”等待开机的日子里，黎明天天紧张地倒数，“还有50天开机，还有40天开机，还有30天开机。”陈凯歌忍不住冲着黎明嚷：“我怎么导你怎么演，拍不好，问题都在我这儿，你怕什么！导演的肩膀很壮，我完全可以扛起来。”倒计时的同时，他开始跟着梅兰芳的弟子李玉芙学习京剧，两个月里，每天六七个小时的功课：走脚步、翻水袖、练身段、亮相、兰花指……一样不落。自从黎明接受梅兰芳的角色后，拿他和张国荣( 听歌)比较的声音就没断过，替黎明打抱不平的人说，“这样比有失公允，张国荣的程蝶衣是一个虚构人物，他可以发挥，让角色百般精彩；黎明的梅兰芳，毕竟是历史上真实存在的，又是大家熟悉的人物，这样的角色，黎明的表演空间能有多大。”还有人说，黎明接这个活儿纯粹是“挑战自我”。现在让我演梅兰芳，正是时候人物周刊：拍《梅兰芳》之前，你对梅兰芳的了解有多少？对京剧了解多少？黎明：通过一些历史记载或者纪录片了解到梅先生的事迹，拍摄前做了案头工作。梅先生其实是一个很平凡的人，但是在他的那个环境下，他有着很独特的经历，这些经历让他变得不平凡。 开拍前，我经常和教我京剧的玉芙老师交谈，她给了我很多启发，因为她是梅派传人。下课了，我们会去看梅兰芳的舞台剧，很多情节我挺感动的，因为关于北京，只在我的童年里面有记忆，对于一些历史背景，我只是有一些印象，好像那段时间，惟一的娱乐就是京剧，京剧给老百姓带来了欢乐，后来经历了时代的转换，京剧也在不断变化。当时的京剧，无论思想、剧本的架构、表演，各方面都很细腻。人物周刊：接梅兰芳这个角色，是想挑战自己吗？想没想过，梅兰芳是一个大家都熟悉的人物，扮演这样的角色会有很大的局限性和风险？黎明：我没想挑战性，导演第一次找我谈梅兰芳的时候，一听这个名字，就知道不是一件容易的工作。我知道他是一个很完美的艺术家。我记得在香港念小学的时候，有一次放学我走在一个土石路上面，脚底被钉子扎了进去，大概13岁左右。我见到我爸后问他：“人是不是一定会死？”他说：“会。”我问：“死的时候会不会很痛苦？”他说：“有的人痛苦，有的人不痛苦。”我问，“是不是有一天你会离开我？”他说，“是的，人总有一天会离开这个世界，但是离开这个世界之前，你会有很多回忆，那些是你的财富。”不要想那么多，尽力去做就好了，这都会成为自己的财富。对于风险这件事，我一般的态度是，算计不到的，就去猜，猜一猜最坏有多坏，如果最坏也不是太坏的话，GO。《南方人物周刊》关于《梅兰芳》专题报道对话当事人：梅葆玖称张国荣女里女气 嫌阿娇形象不好(组图)陈凯歌谈梅兰芳 称感激黎明曾被他感动(组图)黎明称拍《梅兰芳》走大运 不怕和张国荣做比较孙红雷自称是戏疯子 坦言陈凯歌像父母一样(图)还原《梅兰芳》：南方人物周刊：梅兰芳的魅与力
娱乐	连线欧阳江河：《梅兰芳》纸枷锁情疑似侵权《梅兰芳》被指侵权 宣传人员称陈凯歌尚不知情严歌苓回应侵权说：祖父回忆录是纸枷锁的来源新浪娱乐讯 今日，新浪娱乐收到来自中国知名诗人欧阳江河的一封律师函，称正在全国热映的陈凯歌贺岁电影《梅兰芳》中的“纸枷锁”情节疑似侵犯其著作权。欧阳江河认为，《梅兰芳》中的“纸枷锁”情节的内容与其文学作品《纸手铐：一部没有拍摄的电影和它的43个变奏》(该作品已被收入2001年7月由生活-读书-新知三联书店出版的《站在虚构这边》一书，作者为欧阳江河)的故事情节内容相比，无论是从实质还是情节内容方面均具有相似之处。新浪娱乐于第一时间连线欧阳江河先生，他表示，“《梅兰芳》的重要情节“纸枷锁”以及片中其他另有四处情节均涉嫌抄袭自自己的《纸手铐》作品”。虽然“纸枷锁这个情节在150分钟的电影中物理时间上只占5分钟，但整部影片却由此衍生出来，拿掉这个细节影片的精神性就会垮掉。”同时，由于“欧阳江河已经将其对《纸手铐》所享有的著作权中的财产权转让给了星艺视界(北京)国际娱乐文化有限公司、怡明时空(北京)国际传媒公司，这两家公司已经请导演准备将其拍摄成电影，并已经对拟拍摄的电影进行了大量的前期投入，而《梅兰芳》的放映，特别是“纸枷锁”做为一个剧中经典情节，无疑对目前享有著作财产权的上述两公司是否继续进行电影拍摄造成了极大的影响”(来自“律师质询函”原文)。因此，欧阳江河表示，“我希望《梅兰芳》剧组能够正视此事，对此做出认真负责的解释。”新浪娱乐：我们已经接到您发来的律师函，这封律师函是发向《梅兰芳》的编剧严歌苓女士、陈国富先生与张家鲁先生以及中影集团北影制片厂。欧阳江河：是我委托律师，向他们发出的这封质询函。因为我们认为，《梅兰芳》中《纸枷锁》的情节涉嫌侵犯了我的著作权。实际上，《纸手铐》是我在1996年为申请德国斯图加特幽居堡基金而作。之后，我萌生了将它发展为一个电影的意图，所以这篇文章的副标题就是“一部没有拍摄的影片和它的43个变奏”。2001年，我将它经由三联出版社正式出版。这也是“纸手铐”第一次正式出现在出版物上。去年，我已经正式与两家公司签约，并收下电影的版权转让费。而且，我的《纸手铐》已经被改编成了剧本并已经历长期的筹划。自影片12月4日开始上映后，我就收到很多朋友的电话和短信，他们认为《梅兰芳》的“纸枷锁”是抄袭我的“纸手铐”，但当时我并不当回事。我还以为不过是在某个京剧段落里的道具而已。但，资方的负责人致电我，质疑我重复贩卖《纸手铐》的版权费。我一下就蒙了。我怎么解释都没有用，我只好自己亲自到电影院去看了这部影片。看过之后，我不得不承认他们抄得实在是非常巧妙。因为纸手铐只存在于现代，如果故事是发生在清朝，因此有了“纸枷锁”。整部电影的设计、影片的精神起点都来自“纸枷锁”。我在各种媒体上搜集到该影片主创们对于这部影片的解读，他们都对“纸枷锁”在影片中所起到的重要作用反复强调，证明这个情节设置对这部电影来说至关重要。如果我们再拍摄《纸手铐》，公众会以为我们在剽窃《梅兰芳》。
娱乐	香港票房综述(12月7日)：《证人》连庄(图)新浪娱乐讯 上周四虽然有《狼牙》、《我不卖身，我卖子宫》等数部影片上画，不过，周日票房依然是林超贤导演的《证人》——其比起首映周末仅是下滑了大约31万港元，下滑率不到40%，而累积也已经超过了600万，相信可以最终在750万港元左右，甚至可以进入年度华语片的票房前十名。这也难怪，上周已经传出消息将由原班人马拍摄影片的续集，不过，以影片的结局来看，可能拍影片的“前传”或者“外传”更好一些，甚至另外的讲述故事，因为，比起好莱坞商业片的往往都会给故事留下伏笔而便于拍摄续集，华语片缺少续集思维而常常给影片安排一个“圆满”的结局(这里所说的“圆满”不仅仅是代表大团圆，也包括像《夺帅》的那种，安排了每个角色的命运)。应该说，在今年不多的香港警匪片里(曾几何时，警匪片是香港电影的主流)，《证人》算是成功的一部，而也得到了本土观众的认同与票房上的回报。上映第三个周末的《海角七号》，票房下滑率也只有20%，虽然不能像在台湾本土一般反弹，但这样几乎是中小成本的台湾电影在香港市场的最好成绩——而以累计票房为640万港元来看，在本周将会突破700万港元的大关。想起那天晚上金马奖颁奖典礼时，《海角七号》也一次次的被以某种形式强化着。相比之下，香港本土导演叶念琛的《绝代双娇》并不讨好，上映11天仅是取得269万港元的票房，恐怕最终只能在350万港元左右。想起当年叶念琛拍完《甜丝丝》而票房与口碑的失意后他曾经写文章反思自己的得与失，大概，这次影评人出身的他，更该好好想想为什么自己一年之内在电影创作上经历了天堂与地狱的区别——磨刀不误砍柴工，一味的为了制造电影而制作电影，还不如像当年《甜丝丝》后一样先停下来。金牌娱乐出品的《绝代双娇》还在上映中，而另一部新片《狼牙》则也登陆影院，在银幕上大展身手。不过，以周末票房表现来看，还远不如上映第二周的《证人》及第三周的《海角七号》，似乎图有一身莽力。金牌娱乐是近几年香港的一支异军突起的队伍，但似乎有些操之过急，致使只有影片上映的数量但缺乏口碑——记得文??德斯与安东尼奥尼导演的《云上的日子》中谈到一个故事，一个在沙漠中跋涉的旅人停了下来，将鞋子里的沙倒了出来，而金牌娱乐也该停下来倒出沙子一下吧。其它几部上映的新片在票房上更加不讨好。以娱乐圈的故事为题材的“夫子自道”式的《刚发生了什么》(What Just Happened)虽然有罗伯特??德尼罗、西恩??潘、布鲁斯??威利斯等演技明星主演，并被选为第61届戛纳电影节的闭幕片，但上映四天仅有大约41万港元的票房；而日本电影《死亡预告》(Ikigami: The Ultimate Limit)则有些类似于前不久上映的《死神的精度》，以一个代表着死亡(或者说是预知死亡)的旁人的眼光看待三个不同的人生，带出一些比较感人的信息。至于另外两部新上映的华语片，《我不卖身，我卖子宫》与《九降风》，前者以大约5万港元的周日成绩刚好挤入前十名，而后者在首映日仅是取得大约2千港元的票房，即使加上周日的大约6000港元，累积四天仍然不足2万——与《海角七号》在香港的热卖形成鲜明的对比。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	精品购物指南：真假梅兰芳(组图)自电影《梅兰芳》公映以来，已诞辰百余年的“梅兰芳”一时又回到风口浪尖之上。本报专访了梅兰芳之子、《梅》剧的艺术总监——梅葆玖。说到《梅兰芳》的历史真实性，玖爷很豁达，他说整个片子很得体，没有歪曲历史。但全片为何只有梅兰芳、孟小冬、福芝芳三人用真名，其他人物一律化名？梅葆玖说——不能用真名，有版权问题。其实就像玖爷采访中所说，“电影也是戏，戏里的，就不必做过多要求。”电影中，导演试图把梅兰芳还原成一个“真实而平凡的人”。但如果此人身上的光环太多，想平凡起来，恐怕也难。自上世纪二十年代梅兰芳成名以来，流言、绯闻、神话就强加在这位伶界大王身上，历史上梅党更是通过“封锁小道消息”、“买断不利版权”等做法，让很多有争议的历史细节变得扑朔迷离。坊间关于梅兰芳的话题，都要在前面加上“据说”二字才更稳妥。我们无力还原一个真实的梅兰芳和他的世界，因为“梅兰芳”本身就距离真实太远。但从众说纷纭中我们倒是可以采集些历史的碎片，至于最终拼出何样的梅兰芳，还请读者自行决断。《梅兰芳》剧中人物原型考梅兰芳：梨园第三代在真实的历史中，梅兰芳生于梨园世家，到他这一辈，已整整三代。梅的祖父梅巧玲，又叫“胖巧玲”，是他的“粉丝”慈禧太后赠的雅号，因其身材虽胖，却倍显雍容。梅兰芳父亲早逝，主要由梅家大伯抚养长成。大伯叫梅雨田，为著名琴师，清内廷供奉，有“胡琴圣手”之称。十三燕：“影射”谭鑫培十三燕的原型，综合了谭鑫培、杨小楼、余叔岩等须生领袖的Mix版本，但明显更多集中了谭鑫培的经历。首先，历史上，谭鑫培是西太后最喜欢的名角，被御赐黄马褂。而电影中十三燕最珍视的也正是此物。电影中，匾额上也有“英秀”字样，正是谭鑫培的堂号。而十三燕打对台时唱的三场戏《坐宫》《卖马》《定军山》，都是谭鑫培的代表作。十三燕赠给青年梅兰芳的礼物——一个“定军山12?人形”，略懂戏曲的人都知道，在某种意义上，谭鑫培就是“定军山”的代名词。电影中十三燕在后台偷瞧梅兰芳表演的桥段，也曾在谭鑫培身上发生过。邱如白：“歪曲”齐如山电影中的男二号邱如白，是《梅兰芳》的灵魂人物，他不仅帮梅做出了许多重大决定——比如曲目改革、与十三燕打擂、访美演出，也替梅兰芳背了很多黑锅——比如策划刺杀孟小冬、鼓动梅为日军演出。历史上，梅兰芳身边确实有这么一群智囊团兼资助者，他们因为爱梅而团聚在梅的身边，史称梅党。其实这在当时的梨园界非常普遍，有“角儿”自然就有“捧角儿的”。不仅梅兰芳，如程砚秋身边就聚集了当时的大名士罗瘿公、李煜瀛等人。梅党的领军人物齐如山乃是邱如白的原型。齐如山是一代国剧理论宗师，就历史细节来看，他的确在留学归来后于梨园公会做了讲演，批评了中国戏曲的“假”。但电影中邱如白说京剧演员“把整张脸都绷住了，没有人的表情”云云可谓一派胡言。京剧不要求演员进入角色，而让观众保持距离感，很像布莱希特的戏剧理论。剧作家汪曾祺也说过，中国戏不要求你感动，它的美学过程不一样。所以影片里邱如白的第一次亮相并没有齐如山“理论宗师”的风范，完全是在瞎说。历史中，虽然齐如山与梅兰芳一生纠葛，但相对其他梅党对“梅郎”公开的“争风吃醋”，齐如山更关注的还是戏。“九·一八”事变后，齐如山与冯耿光就梅兰芳去向问题发生争执，最后梅兰芳采纳冯耿光意见，迁居上海，齐留在了北京。解放后齐如山去了台湾，梅兰芳留在内地，两人从此天各一方。1961年，齐在听到梅的死讯当天，拿出珍藏的梅的手迹，老泪纵横。第二年，齐便去世了。至于电影里邱如白“拆散梅孟”，更不是齐如山所为。因为当时去孟小冬家提亲的就是齐如山。而“劝梅兰芳为日军唱戏”也与齐如山关系不大，齐是知识分子，写过《梅兰芳艺术一斑》《梅兰芳游美记》《齐如山回忆录》《京剧之变迁》等十余本著作。他为人清高，政治态度冷漠，说齐如山爱戏爱艺术是肯定的，但是搬弄权术，恐为他所不齿。
娱乐	香港周末票房综述：基努-李维斯领跑圣诞档(图)概述：《地球停转之日》领跑圣诞档一年一度的圣诞电影盛宴随着12月11日《地球停转之日》的上映而开席，这部为票房“量身定做”的高概念影片也毫无悬念的夺取了开画及周末票房冠军。不过，比起去年同期的《投名状》(blog)、《我是传奇》的双赢领跑圣诞档，《地球停转之日》尽管是“一枝独秀”，但周日单日票房也仅有263万港元，比周四首映日的211万仅是多了大约50万，而比去年同期的《投名状》、《我是传奇》的累积428万港元(《投名状》是224万港元，《我是传奇》是204万港元)更是缩水了40%——于是，本周周日票房的前十名累积还不足350万港元，比去年同期的冠军与亚军之和减少了大约100万，更何况，去年同期的季军《艾尔文与花栗鼠》还取得了大约57万港元的票房。《地球停转之日》的胜出，可以说是早在意料之中，毕竟其在创作时已经是以高概念影片的模式制作。按照尹鸿(blog)编著的《跨越百年：全球化背景下的中国电影》中的说法，“‘高概念’(High Concept Film)是以美国好莱坞为典型代表的程式化的电影制作模式，本质上是一种营销指导创意的电影生产方式及后续的市场运作。‘高概念’(High Concept Film)是最具市场导向性、高度商业化的电影类别，是生产制作和市场运作的全过程都追求最大化可营销性的影片，因其出色的商业表现，享有‘美国卖座电影公式’之誉”。具体就《地球停转之日》来说，本片由基努·李维斯担纲主演，改编于1951年的经典版本，并且是近几年商业化票房大片的科幻片的类型，加上圣诞档的传统档期，而将影片的香港票房推向了冠军，上映四天也已经累积超过1050万，远远的高于去年同期上映的《投名状》及《我是传奇》，并有望在今年年底时突破2000万港元，甚至进入年度票房前十名。但是，高额的票房数字与影片的口碑之间并没有形成正比。影评人石琪还算比较客气的撰文表示“今次奇洛·李维斯演外星人，好在既有血肉之躯，又有超能，不必飞来飞去打来打去，便可克制人类任何武力。可惜此片剧情牵强不通，外星人被人间情义感化，太简单了。奇洛·李维斯有点‘残’，还未恢复神采飞扬，女主角珍妮花康纳利不大似尖端科学家，占戏颇重的小孩经常乱发脾气，很不可爱。导演史葛戴力逊的手法不够生动，灾难特技相当认真，但谈不上新奇刺激”，更有观众评论“以灾难片来看不单没有舍身成仁的催泪位，也未到令人类真正讨厌自己的反省效果，只有整件事来得没有头，完得也很没有说服力的感觉”。不过，这类高概念影片的好莱坞大制作，特别是在香港市场，常常不会因为口碑差而票房太糟糕，何况不少的观众看电影是当成一种消遣，而不是去探讨影片背后的内涵。比起《地球停转之日》的高额票房，在北美市场成为黑马跃出的喜剧片《四个圣诞节》，在香港市场只是一部成绩一般般的作品，上映四天累积票房82万港元，预计最终在180万港元左右，而与其在北美市场的即将突破1亿美元的“高调”形成鲜明的对比。其实，像这类在本土黑马跃出但在香港市场高调不起来的好莱坞作品为数不少，如去年的《一夜大肚》等。而票房更为糟糕的是徐克导演的新片《女人不坏》，即首映日以6万港元的成绩打破了今年六月《深海寻人》的8.4万港元的低纪录之后，周日票房也仅仅有11万港元，累积41万——比《深海寻人》的四天累积68万减少了大约40%，要想票房超过100万港元几乎是不可能完成的任务了。由来只有新人笑，有谁听到旧人哭，但上周末的票房成绩里，则明显是旧人笑新人哭了。《证人》周日依然取得将近20万港元的票房，不日将会超过800万港元，成为年度华语片票房的第十或者第十一名(要看本周上映的《叶问》票房成绩如何)；《海角七号》在《地球停转之日》的力压之下，依然取得将近13万港元的成绩，预计最终在760万港元左右；《绝代双娇》与《我不卖身，我卖子宫》分别只有5万、2万港元的周日票房，相信已经没有多少的发展空间了。从最近上映的这些华语片的票房命运来看，比起去年同期还有低迷不少，倒是，此前上映的《金瓶梅》、《有只僵尸暗恋你》这两部港片都将在本周里发行港三版的DVD。至于新007的《量子危机》，已经退出票房榜，累积将近1906万港元，大概最终在1915万港元左右，而无法突破2000万。香港周末票房排行榜(2008年12月14日)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	实录：《非诚勿扰》首映 冯小刚舒淇穿情侣装《非诚勿扰》与民同乐 冯小刚兴奋唱日文歌(图)新浪娱乐讯 冯小刚贺岁喜剧《非诚勿扰》即将在12月18日全国公映。继该片14日全球首映庆典在杭州大剧院上演之后，12月16日，冯小刚将《非诚勿扰》全体主创移师北京再度展开宣传活动。14时，冯小刚携众主演亮相北京，举行首映发布会，新浪娱乐全程直播。发布会实录如下： 主持人：欢迎大家来到《非诚勿扰》的发布现场，非常荣幸主持今天的发布会。再有两个星期2008年就过去了，然后在这个被称作贺岁档的时间，我们一直有一个习惯看冯小刚的电影。再过两天这部电影将和全国的观众见面。今天把六位主创请到发布会现场，跟大家一起分享一下他们的心情。我们掌声有请导演冯小刚，主演葛优、舒淇()、徐若?( 听歌 blog)、车晓、胡可( blog)，有请各位。我们先请各位主创跟我们的媒体朋友打个招呼，问声好，先请导演。冯小刚：各位一年一度又见面了，谢谢你们的光临，谢谢。葛优：祝大家愉快。舒淇：祝大家愉快。徐若?：北京的朋友们大家好。葛优：下面感觉要唱歌了。车晓：北京的媒体朋友大家好，我也是北京人，今天在家门口参加这个节目，非常开心。胡可：大家好。冯小刚拍《非诚勿扰》只为乐呵不为“浪”主持人：谢谢，有请各位主创就坐。2008年就过去了，可是对于咱们中国的观众来说，大家都觉得在这个贺岁档里有一个事要做，就是看您的电影。今天晚上首映据说会有一批观众第一时间看到这个电影，您现在此时此刻的心情什么样的？冯小刚：很高兴，忙活了半天，终于这个电影要跟观众见面了，我相信观众会觉得很开心，今天晚上看完了之后会觉得很愉快，也希望第一批观众能够把他们愉快的心情能够弥漫开，传播出去。主持人：好的，这是一部开心，让大家愉快的电影。请各用一句话介绍您身边的各位主演他们在戏里的角色。冯小刚：葛优，我们戏里的男主角，是一个很淘气，很不着调，但是又很诚恳、善良的一个角色。舒淇，这是葛优在戏里的女朋友，历经磨难最后跟葛优好了，圆了葛优的梦。徐若?，车晓，胡可，她们都是来征婚的，跟葛优见面的，征婚的对象，都有精采的段落和演出。主持人：好的，谢谢。《非诚勿扰》的报道可以说弥漫在各大媒体当中，有一种说法现在疯狂被大家转载，就是冯小刚导演自己说一直蕴藏着一份非常浪漫的情怀，之所以现在才表现出来，是因为再不浪就来不及了。这句话非常幽默，以至于成为了头版头条的标题，是不是也说明像这样一部电影，其实也要这个时候的冯小刚拍出来才是味道？冯小刚：这个真是没想很多，拍电影时候就想怎么能够吸引观众，这个电影怎么拍得好看，让观众别觉得闷，这是我努力要想的一件事，也是最难做的一件事。目前从完成的情况来看，我觉得还算不错。主持人：挺好，特别得浪漫，而且有浪漫的美景，还有浪漫的美女，听说还有浪漫的美酒。您觉得这么多非常浪漫情怀的桥段当中，觉得最浪漫的是哪一个？冯小刚：我觉得都不错，这个电影还不是说，它是有很多的细节累积起来完成的效果。你要让我单说一段，我真的不知道是，哪场戏都得说这场戏就是重点，可能观众看完了，问观众的想法，哪一段他觉得最好玩，有意思。把这个选择的权利交给观众好。葛优笑称现场美女都归自己 与舒淇坐火车到北京主持人：对于导演来说，手心手背都是肉，每一个戏都是用心设计的，今天晚上首映礼我们一定在现场问一下观众你们觉得哪个桥段最浪漫。葛优老师，这部戏拍了好长时间，现在又和四位美女同时坐一起，有什么感觉？葛优：今天都是自己的。主持人：就是拍完戏之后第一次和她们在一起？葛优：不是。主持人：首映礼已经见过了。听说您是今天早上特别赶过来的。葛优：我8点到的。主持人：火车，一如既往，听说舒淇小姐和您一起坐火车来的。葛优：我们在日本就一起坐过火车，从上海也坐过一次，这是第二次。主持人：舒淇是要特别尝试一下坐火车感觉如何吗？舒淇：坐火车感觉挺好的。主持人：晃晃的可能能睡得更好。舒淇：蛮好睡的。主持人：以后上哪拍戏，跟葛老师拍戏都坐火车去？舒淇：葛老师在火车上没睡着。葛优：我没睡着，她睡得着。主持人：你为什么睡不着，你都习惯坐火车了。葛优：有时候睡不着。主持人：怎么打发时间？葛优：做好多事，比如在日本坐火车可以洗澡，后来就是几个人，不是几个人。就是看看窗外，看看报纸，什么的。主持人：还得坐高级火车才成。葛优：对。葛优介绍现场众女星主持人：还得健健身。今天想请您各用一句话介绍一下你身边这四位在戏中和你相过亲的女朋友。葛优：怎么说。主持人：一位一位来。葛优：车晓可能更熟，我跟她妈合作过，《过年》的时候，她妈妈演过我的媳妇儿，这次巧了，她演那个，没征上。车晓：是葛老师没看上我。葛优：徐若?是又歌又舞，我花钱看了一场。胡可也是，刚才我还说，她不仅演戏好，她主持节目，她原来主持节目，全能，台上很自如。主持人：还差一位，舒淇。葛优：我们俩成了。主持人：那就更得评价一下。葛优：她生活中和戏里有点像，是不是有什么想法，有时候她是想事我觉得。舒淇被葛优真诚打动 博客撰文怀念剧组主持人：出神，舒淇，回应一下葛老师的疑问。舒淇：我也不知道。主持人：你也不知道，那你有没有可能对生活中的葛优老师有什么想法？舒淇：会。主持人：他这样的男人是不是吸引你的类型？舒淇：其实我在旁边看着他的一举一动，然后一些生活的态度，我觉得他私底下其实是很好的，他的细心，他的真诚。主持人：你们这次搭档拍戏有了很多默契了，我们知道舒淇比较随缘，听说拍完这部戏之后，自己回家都有了习惯，还写了博客送给剧组里的人是吗？舒淇：其实我是怕导演他真的觉得我很闷，所以故意写一篇放在博客上。主持人：写的什么内容可以跟大家分享吗？舒淇：其实很不习惯团体生活，一开始的时候。然后就是一打开门，突然觉得看到的都是认识的人，觉得自己可能没有准备要见人的感觉。可是慢慢的，跟导演一起，突然之间闻到一个饭菜香，就是导演会煮东西，就会循着那个味道进去。所以慢慢慢慢就很像左邻右舍这样。后来我就觉得特别寂寞，想那个饭菜。主持人：冯小刚导演看了这篇博客有没有感觉很感动？冯小刚：对啊，助手给我看了她的博客，舒淇写的说怀念剧组的生活，觉得回去有点不适应，我一看心里觉得挺高兴。我原来以为她，因为在一开始的时候，我问她你喜欢过集体生活吗？她说很不习惯。看来我们戏拍完了，她习惯了，她习惯了，戏也结束了，生活中的事就是这样。主持人：下回呢，这次拍这个戏等四年，下次还有没有再合作的打算？
娱乐	《赤壁》下海报揭幕 吴宇森成赤壁荣誉市民(图)点击查看《赤壁》下部内地版官方海报大图 《赤壁(下)》海报展现赤壁大战恢弘气势下午14时许，导演吴宇森、演员佟大为、臧金生与到场十位领导嘉宾一起缓缓拉起船帆，《赤壁》下部海报展的庐山真面终于展现在观众面前：整幅海报与活动主背景板合二为一，长达二十几米，十多米高的巨幅海报堪称“中国电影第一海报”，海报以火烧赤壁的张天烈焰为背景，众人在火光的映照下，愈显鲜亮。海报人物分左右两组而立，最前方赵云手握利剑，英姿雄发，赵云正为吴宇森导演三国中最推崇的英雄。相对应，诸葛孔明在海报的右下方占据主要位置，而据悉，此款海报有意突出由林志玲( blog)扮演的小乔的位置，在下部中，小乔有更多的戏份，包括和曹操之间的纠葛以及和周瑜之间的感情戏。1月8日将重燃战火 情节更加扣人心弦《赤壁》是目前为至国内最大规模的投资、最豪华的演员组合、最顶级的导演与制片的合作的影片，上部上映一个月票房即达3.2亿，开创了中国电影的新篇章。也成功达到了中国电影集团韩三平董事长所言“《赤壁》的目标是要创下多个中国电影的新纪录，其中包括打破所有的票房纪录。”的目标。随着《赤壁(上)》全球票房成绩告捷，《赤壁(下)》也将在1月8日重燃战火，作为09年第一部贺岁电影，《赤壁(下)》将为09年华语电影领航，这部由梁朝伟( 听歌)、金城武( 听歌)、张震、林志玲、赵薇(听歌)、胡军、张丰毅等众多大腕联袂献映的史诗巨著也将在下部中为大家展现精彩的三国画卷。中影集团营销策划公司蒋德富总经理表示，《赤壁》下部集中在“草船借箭”和“火烧连环”，是整个《赤壁》最宏大的场面，而早在上部公映时吴宇森也透漏过：下集内容会更加扣人心弦，同时还透露下集将为大家揭露的悬念有：周瑜和诸葛亮到底是敌是友？小乔写的“平安”是什么意思？曹操是否为了女人而战，他的下一步阴谋是什么等等。吴宇森获赠“赤壁剑” 成赤壁市荣誉市民揭幕仪式上，赤壁市政府为感谢吴宇森导演对赤壁市长足发展的贡献，特授予吴宇森导演及夫人牛春龙(blog)女士为“赤壁市荣誉市民”，同时吴宇森还获赠象征赤壁市的金钥匙——“赤壁剑”。为答谢盛情，吴宇森导演将自己珍藏的一幅《赤壁》海报油画回赠给赤壁市。公元208年周瑜剑书摩崖“赤壁”，2008年吴导受剑赤壁，历史的机缘巧合在1800年后给了世人一个惊喜。ZY/文
家居	家装减碳从点滴来做起 实现家居装修低碳的目标“低碳节能”之风吹遍大江南北的时候，也深入家装人士之心。作为“定制化”程度很高的行业，消费者的选择决定了原材料的选择、生产的过程和成品的呈现，只有消费者和企业一起努力，才能真正实现“减碳”。在装修过程中怎么做才能实现“低碳”目标呢？专家表示，材料、设计、工程哪个环节都不能少。一、设计：简约、自然最佳低碳家装要从源头——设计抓起。首先，“轻装修、重装饰”的设计理念，可以让整体工程的“碳排量”降下来，在低碳之余还为家装费用“减负”。其次，空间设计上应考虑利用自然资源、自然通风、多向采光，减少空调及照明设备的使用。采用一些特殊的节能系统，像红外线感应灯光开关系统实现“人走灯熄”来节约电能。二、材料：选用环保、节能产品在设计选材上，尽量选用环保、易再生、可回收的装饰材料，少用或不用纯实木地板，多用复合强化地板，如竹地板、竹胶饰面板等；用水性漆而尽量不用油性漆；选用工厂加工好的成品或半成品。在保证使用功能的情况下，可尽量选择耗电量、用水量低的日常用具，减少资源浪费和水电费用支出。一些可以自行调节能耗功能的产品也可考虑。如具有随控开关的面板可以方便地将电器电源关掉，避免其长期处于待机状态而耗电，还可以保护电器；带有定时控制阀的采暖系统在家中无人时可调低室温，待需要提高温度时，使用自控调节阀定时调整，达到节能的效果。家装公司减碳要点家装公司的所作所为也能做到减碳。1、节省施工照明用电：日常施工照明用电，采用节能灯取代白炽灯；油工打磨腻子时用防爆灯，采用瓦数更低的白炽灯。2、节省施工机具用电：采用低功率气泵、电钻取代大功率气泵、电钻；采用非电动式陶瓷切割机取代大功率云母机。3、节省施工用水：现场使用临时水盆，洗手时水盆下水接入专用存水桶内，洗手水用于冲厕等。三、施工：点滴做起多头并进施工工程部分是家装的重点，此过程减碳一方面要在过程中主动出击直接减少碳排量，另一方面是为家装完成后的“碳排量”打下基础，做好“卫士”工作。1、直接减排瓷砖采用薄贴法，用石膏板轻质隔墙部分代替砖砌墙以及采用合理防水涂布，都可以做到直接减排。专家介绍，传统铺贴法采用水泥砂浆作为瓷砖粘贴材料，粘贴层厚度为20-30mm。薄贴法则采用新型的瓷砖粘贴材料，粘贴层厚度仅为2-4mm，材料为成品，较传统方法节省大量的材料和施工时间，粘贴强度还优于传统方法。出于格局改造需要，新建墙体也很常见。黏土砖的生产存在高能耗、严重污染环境的问题，用其砌新建墙还会加重楼梯承载。石膏板则质轻、耐火、保温，用它砌筑轻质墙将会大为节省煤、水泥用量，从而减少碳排量。2、减碳卫士更换优质门窗、做好外墙内保温、减少水电备用端口等可作为房屋建筑一道防止能量损失的墙。一些老房的门窗老化、生锈，已经成为能源损耗的“罪魁祸首”。年志仁表示，最好能够换上密封性能好的门窗产品，铁窗、木窗可换成塑钢窗或断桥铝合金窗，窗玻璃可换成中空双层玻璃或真空双层玻璃。做好外墙内保温系统可以减少夏季制冷、冬季采暖的能耗。位于顶层、西向、把角的户型可在与外部相接的墙体内侧做一个保温层，实现隔热、保温、隔音。不少业主在装修中会将今后可能用到的端口位置都预留出来。事实上，这些备用端口的使用率极低，不仅会造成材料浪费，备用强电端口还会产生电能损耗，水路端口会留下渗漏、爆管等隐患，建议合理预留端口，不要一味求全。无绳电话、电冰箱等需要长期通电使用的电器，可在总控开关中单独布线。不需用电时可将总控开关中的其他开关关掉，既可减少电能损耗，又可保证电器安全，最大程度避免电路隐患。我要评论
家居	昆明慕思启幕盛典暨2011慕思探索欧洲睡眠文化之旅闪动春城(新浪乐居房产讯 编辑/李秀婷)7月23日，“昆明慕思启幕盛典暨2011慕思探索欧洲睡眠文化之旅昆明站”在居然之家世纪金源店隆重举行。昆明慕思的启幕预示着慕思正式将其整合的全球睡眠资源全面引入昆明，给春城人民带来更加近距离的优质健康睡眠体验。昆明家居协会会长、昆明居然之家总经理、慕思营运中心总经理、明星邰正宵等重要嘉宾出席了本次活动，凤凰卫视主持人尉迟琳嘉特邀莅临主持。活动现场以激情四射的法国著名舞蹈康康舞开场，慕思营运中心总经理盛艳、昆明居然之家总经理陈洋等嘉宾、专家与大家一起分享健康睡眠文化知识。随后，欧洲宫廷服装秀、魔术表演、小提琴表演以及技艺超群的《肩上芭蕾》都先后亮相。邰正宵同时出席活动，献唱经典情歌并参与剪彩，表达对健康睡眠的认识及期待，引爆活动现场。倡导东西方睡眠文化交流 帮全人类找回好睡眠据悉，慕思欧洲睡眠文化之旅旨在募集对健康睡眠看重的消费达人，带领消费者游历欧洲璀璨文明五，走访欧洲先进寝具厂商，探讨中国与欧洲的睡眠文化差异、倡导健康睡眠理念、让国人意识到良好的睡眠习惯对美好生活的重要性。此次慕思畅享o欧洲睡眠文化之旅活动将在国内诸多城市以及瑞士、法国、意大利、比利时4个国家间展开，既是融合了东方人的睡眠观点探讨，又包含了西方顶尖的睡眠标准及睡眠文化的走访，从社会、生活方式、文化、科技及消费等多个层面，发掘睡眠话题的各个学科的跨界内涵，以引发公众关注及讨论的社会效应。“很长一段时间来看，国人在买床的时候，看重的更多是款式，而欧洲人，他们对睡眠的看重让人惊讶：他们把最先进、最精华的材料都用在了床的身上，一系列高科技材料、高品质织物，我们都能够从欧洲人的床架上、床垫上找到。”慕思营运中心总经理盛艳在接受新浪乐居采访时表示，慕思希望通过打造欧洲探访之旅这一平台，对欧洲水民文化以及寝具用品调研，将欧洲睡眠设计元素和最先进、最精华的材料，结合用于寝具这个优质睡眠的体，帮助中国人找到最佳睡眠状态。慕思欧洲之旅  探索睡眠再度升级慕思带领消费者和文化名人前往德、意、比、法等欧洲国家探索睡眠文化，解开睡眠的神秘面纱，似乎大题小做，不可思议。但是慕思通过自己近3年的切实行动，发现了睡眠这个领域潜藏的无限价值。2009年，慕思成功举办了第一届欧洲睡眠之旅活动，虽然当时整个见证之旅的团队只有10人，却引起了全国媒体的广泛关注，市场反馈良好，并在睡眠文化的技术层面上让活动参与者大开眼界。2010年，慕思欧洲之旅在上一届成功举办的基础上，再上层楼，吸引了近万名消费者通过慕思600家专卖店参与活动，更实现了与兰博基尼寝具的历史性牵手。业内人士表示，慕思公司之所以能在业内赢得“健康睡眠专家”的美誉，主要是其在高端床品中采用了大量的国外最新睡眠科技技术，注重引进国际领先技术。这些优质的睡眠资源、国际领先的睡眠产品，均具遵循欧式现代的设计风格，突出简单、环保、实用的品质，同时具有全面自动化机器制造、符合人体工程学，能有效记忆睡眠者信息等特点。把最有效的健康睡眠技术和材料运用于产品中，是构建“健康睡眠系统”的重要保障。 主办方表示，2011年第三届慕思欧洲睡眠文化之旅也将在探索睡眠升级的道路中不断前行。升级睡眠系统概念 睡眠亦有“道”此次欧洲睡眠文化之旅，相较上两届活动，有了更多的不同和亮点。据举办方介绍，慕思站在东西方睡眠文化交流以及博采众长、“拿来主义”的全球大视野下，秉承更加开放的态度，无论东方的观念，还是西方的技术，只要有助于睡眠，就是此次活动的关注重点。并且此次活动中，慕思将再次升级“睡眠系统”的概念——不再是单纯的寝具概念，更是融合了睡眠的其他几大要素：色彩、听觉、气味、饮食、身体、心态等六大方向，从寝具硬件到睡眠意识、从城市文化到睡眠文化，从科技到哲学层面的探讨，实现睡眠由“技”向“道”的步步衍进，从而使得慕思向真正的睡眠专家又迈进一步。对睡眠的研究任重而道远，慕思一直秉承精益求精、服务至上的原则，力争打造真正的睡眠专家，我们有理由相信，慕思的明天一定会更加美好！我要评论
家居	 如何利用风水来规划自己的新房主持人：接下来给我们讲讲怎样规划一个房子？张定?：我们在规划的时候有几个原则。第一，一进门要先看客厅。我们讲客厅代表迎宾之所，我们中国就是一个很好客的民族，客人带来的都是一些财富，因为我们常讲朋友就是我们的财富，他会带一些好的消息给我们。我们讲迎宾，迎客，也是迎财神。当客厅的位置非常好的时候，可以带来很多好朋友到你家来。我们最忌讳的就是很多人一进门的时候，把餐厅放在大门口。你觉得这样好不好？主持人：不好。感觉一进门就想吃饭的感觉。张定?：答对了。所以一进门我们第一件事情就是要看到客厅，要迎宾，迎客，迎财神。把一些好的赚钱机会告诉给你。不要一进门就吃饭。另外，餐厅、厨房是代表女人的，因为男人要出外去打江山。客厅才是代表男主人的地方，在以前比较传统的社会里面，有宾客到家里来，女性要避开的。这是以前古时候留下的比较传统的规矩，因为女人是要主内的。所以，客厅一定要放在大门口。第二，最重要的部分是厨房。为什么厨房很重要？主持人：刚才老师提的家是女人为主，客厅是男主人的，厨房是女主人的。张定?：你这个观念是对的，但是这个解释不对。我们讲民以食为天，一个家有饭吃，肯定代表这个家有钱。所以厨房是个代表我们煮饭的地方，也代表这个家最重要的财库。一个家如果没有温饱，这个家的经济状况肯定不好。我们传统讲“大船入港”，就是希望家里好象是一个大船一样，把财带回来。一个家最重要的，有没有钱就在这个瓦斯炉，赚钱就要看客厅和家里的布置。另外，一个家最和谐的地方要看夫妻是否和乐，家庭安康。跟夫妻之间的关系影响，就是夫妻相处之道，现在是男女平等。男女平等会产生一个现象，如何让整个家庭和谐，最重要的地方除了客厅、厨房以外就是厕所。因为古代茅坑是不干净的地方，是有污秽的地方。现在土地贵了，你不可能跑到外面上厕所，厕所肯定是在卫生间里面。厕所太多，代表着这个家的污秽多，对这个家的影响不好。这边有一个图，我们把这个房子分成左青龙，右白虎。大家知道男左女右。为什么叫“青龙白虎”我们知道以前皇帝都称自己为皇帝的化身，因为皇帝是阳刚的。以前有一个故事，说女人是母老虎，当然这没有贬低女人的意思。所以厕所在布置的时候尽量不要放在我们的左手边，也就是青龙边。因为厕所代表白虎，白虎压着青龙，代表着妻夺夫权。可以把厕所放到这个区块，右手边。右手边代表女人的本位。所以厕所的位置很重要，当厕所位置摆错的时候，这个家庭就不和谐了。我们常称男人是印钞机，女人是收银机。所以才有男主外，女主内。另外，还有一个很重要的跟夫妻感情有关的，就是卧室。卧室代表生儿育女的地方，也代表修身养性的地方。在厕所里面是排泄污秽，在屋子里面我们睡觉的时间最多。一个人正常睡觉的时间起码有8个小时，这个卧室已经占到人类生活的七分之一的时间。除了睡觉以外，卧室里面最重要的就是梳妆台。以前在传统社会里面，女人在结婚的时候，一定要帮女人准备一个嫁妆，就是梳妆台。现在女人会觉得梳妆台很累赘，她会放一个镜子。以前有一句话叫做“话梅之乐”。梳妆台代表着家和万事兴，当然女人化妆代表着女人有好脸色给男人看，所以给全天下女性朋友一个建议，一定要有梳妆台。因为化妆不是给别人看的，是给自己的男人看。所以梳妆台一定要有。主持人：刚才谈到卫生间，我想问一下，现在好多楼盘都是暗卫。这会有什么影响吗？张定?：这个影响就比较严重了，因为卫生间本身就代表着污秽，污秽对一个家庭的健康肯定有影响。就算你有暗卫，建议大家要装一个除湿器，这样对身体的健康会比较好。
家居	10分钟精通卫生间装修(组图)现代生活中卫生间不仅是方便、洗尽身上尘垢的地方，也是调剂身心、放松神经、恢复省略的场所。因此，无论在空间布置上，还是设备材料、色彩、线条、灯光等设计方面，都就不应忽视，使之发挥最佳效果。 卫生间的材料选择卫生间的设计基本上以方便、安全、易于清洗及美观得体为主。由于卫生间的水气很重，内部装潢用料必须以防水材料为主。浴室的墙壁和天花板所占面积最大，所以应选择既防水又抗腐蚀和防霉的材料来确保室内卫生，瓷砖、强化板和具防水功能是塑料壁纸都能达到这些要求。天然石料如大理石则具有特殊的质感，但可异在狭小的卫生间内发挥不了效果。在地板方面，以天然石料做在怕地砖既了望洋兴叹又耐用；大型瓷砖清洗方便，容易保持干爽；而塑料地板的实用价值很高，加上饰钉后，其防滑作用更显著。目前，大部分家庭采用多种花纹和颜色的防滑耐磨砖，并根据空间的大小，配制多种规格的砖，大致有300毫米×300毫米、200毫米×300毫米、200毫米×200毫米等。墙面用方形或长方形的装饰瓷片，配以腰线、花砖、踢角线，增加整体美感。同时也可采用PVC扣墙板，简洁大方，纹路素雅。卫生间的吊顶浴室吊顶可以根据不同造型，选用多种材料，如平顶可以用PVC扣板、铝扣板、塑铝板，配以轻钢龙骨。而穹型等艺术吊顶可以选用软一点的防水板、软板、塑铝板，或再饰以多种彩色玻璃装点。从一般吊顶高度而言，发达国家的家庭卫生间大都较矮，而国内不少住宅中，卫生间的屋高等同于其他房间，所以为了避免空荡、冷寂，一般吊顶高度可设计在2.2米～2.4米之间。在面积超过8平方米时，不妨在洗面盆上方安装化妆品柜，离水源较远处挂置储衣箱，或划出一块地方做日常更衣之用。卫生间的色彩在色彩搭配上，卫生间的色彩效果由墙面、地面材料、灯光等融会组成。卫生间的色彩以清洁感的冷色调为佳，搭配同类色和类似色为宜，如浅灰色的瓷砖、白色的浴缸、奶白色的洗脸台，配上淡黄色的墙面。也可用清晰单纯的暖色调，如乳白、象牙黄或玫瑰红墙体，辅助以颜色相近的、图案简单的地板，在柔和、弥漫的灯光映衬下，不仅使空间视野开阔，暖意倍增，而且愈加清雅洁净，怡心爽神。黑色配金色，代表着神秘与高贵，再加上玻璃、云石、镜子，借着灯光散下点点星辉，更显得金光灿烂，气派不凡。另外，卫生间大胆使用黑白色超级大素，显得分明、简洁明净，以绿色植物作点缀，可平添不少生气。
家居	12万打造140平都市田园风家园(组图)田园风格成为现代人喜爱的一种风格之一，在碎花与绿草中享受大自然的美好，是都市紧张生活一味不可欠缺的调和剂。下面秀秀时尚达人如何用12万就能装点出美丽的都市田园风格的房子来。田园风格成为现代人喜爱的一种风格之一，在碎花与绿草中享受大自然的美好，是都市紧张生活一味不可欠缺的调和剂。下面秀秀时尚达人如何用12万就能装点出美丽的都市田园风格的房子来。
家居	12星座之住宅风水 解密星座与住宅(组图)白羊座男性住宅应当是个性强，大量采用石材等自然建筑材料的房子，最好是中西合璧的风格。所处位置距离繁华街道越近越好，而且门窗朝东向，视角开阔，这会使你福从天降。住宅应有充分的生活空间，你需要单独的房间。选择独立的别墅会比公寓更适合你。白羊座女性住宅应在距离繁华街道较近的地方，能?望周围，且独具个性，最好是中西合璧的风格。庭院宽阔，宅地比周围地势高，屋子里面颜色清爽，厨房和客厅宽敞，是较好的选择。门窗要朝东，最重要的是要称心如意，才是没有后患的住宅。
家居	12种沙发生活全新解读(组图)看电视、玩游戏、用电脑、款待客人、和孩子一起玩耍，配合这种种活动，你要选择适合的沙发组合，让自己、家人以及客人都得到彻底的舒展和放松。现在就行动，看看有哪些新款式能让你家的沙发区域变得更得体更温馨。1.直角转角沙发方便待客直角转角沙发摆放起来很漂亮，也是方便款待客人的样式。.可拆卸的头枕能支撑头部，保证脊椎的健康。.无论是闺蜜还是比较疏远的客人，直角转角都能应付自如。自己使用时也能随意伸展身体，实用指数高。.一端无扶手设计，上面加一块桌板，方便随手放置一些物品。
家居	130平田园风小复式 楼住有情人(组图)拥有阁楼应该是件幸福的事，它不但增加了家居空间，还给家的设计提供了更为多样化的选择。这位网友的130平小复式采用都市田园风格，明朗透亮且温馨浪漫，甜蜜的小两口带着浓浓爱意携手打造温馨爱窝。阁楼自成观景台，可尽情享受一览众“山”小的精彩，将阁楼变身为卧室，打破常规在阁楼中体验别样的灵动。
家居	13款窗帘褶皱设计大盘点(组图)帘头的褶皱方式在窗帘所有的细节设计中，帘头的领袖地位无法撼动。它的造型直接决定了窗帘的风格，或繁复华丽、或简约理性、或感性浪漫、或知性优雅，花边、束带的设计都会受到它的影响，追求与之相配的效果。所以，想拥有一款称心如意的窗帘，选择帘头样式是最重要的工作之一。
家居	15款花蔬交织的创意花艺(组图)园艺中愈来愈流行的“厨房花园”，在日常生活中也可以用花艺来阐述。那些常见的花材与天然食材，经过巧妙的构思和创意的设计，形成了精美实用且极具亲和力的花蔬组合。单纯花语 营造诗意1.龟背竹有着宽厚硕大的叶片，通常它为花材起到了烘托主题的作用。黄色马蹄莲花朵有着强烈的视觉效果，龟背竹恰为它提供了不会喧宾夺主的包装与陪衬。花材：马蹄莲与龟背叶制作：将马蹄兰扎成花束，加几片叶材在底部，插入瓶中即可。
家居	16款客厅设计 8款灯饰搭配(组图)客厅整体色彩基调以及结构的布置固然重要，但是一款合适的灯饰也将为你的客厅加分。颜色鲜艳，色彩多元化的客厅，选用深色沉稳或是金属色的灯饰，能够平衡客厅的美感，达到和谐稳重之美。
家居	1937年别墅装修中(图)2008年3月11日，汤姆-克鲁斯在贝弗利山庄购买了一套3500万美金的别墅，别墅正在修建中。这是1937年的建筑，原始面积是10000平方英尺，4年前开始扩大，当前包含7个卧室和9个卫生间。克鲁斯全家有他们的秘密，这房子在大门和冗长的车库后面，占地1.3英亩，还有一个网球场和一个游泳池。
家居	七大有利男人健康的家居风水(组图)在现实中常现许多人在这上有误区，往往以为办公室风水好就可以了，在被邀去看公司风水的多次过程中就发现这个误区。许多经商者常是公司里很讲究，但家里比较杂乱，虽然在家时间短，但这一样会影响事业运势，且影响程度不会低于办公室风水。
家居	个性及新潮时尚的生活态度(图)新款灯具秉承时尚前沿的复古潮流，在设计上更加注重细节装饰的勾勒和完善，搭配时尚简约的现代装修风格，在外形上更能突出主人鲜明的个性及新潮时尚的生活态度，带给你如梦如幻的超凡审美享受。
家居	外观雅致休闲(图)田园风格的印花餐具，外观雅致休闲，随意涂鸦的花卉图案为主流特色，线条随意但注重干净干练，其自然朴实又不失高雅的气质，使厨房的格调呈现清婉惬意的特质。
家居	如梦如幻的超凡审美享受(图)新款灯具秉承时尚前沿的复古潮流，在设计上更加注重细节装饰的勾勒和完善，搭配时尚简约的现代装修风格，在外形上更能突出主人鲜明的个性及新潮时尚的生活态度，带给你如梦如幻的超凡审美享受。 新款灯具秉承时尚前沿的复古潮流，在设计上更加注重细节装饰的勾勒和完善，搭配时尚简约的现代装修风格，在外形上更能突出主人鲜明的个性及新潮时尚的生活态度，带给你如梦如幻的超凡审美享受。
家居	带给人们一种奇异的感受(图)伦敦设计师Gitta Gschwendtner设计的Uncanny灯。利用传统的折叠丝绸做灯罩，有4款造型。它们分别设计存放在一些特别的地方，像墙角，桌脚，或窗台等，不同的抽象形态像是一个个有生命力的小生灵，带给人们一种奇异的感受。
家居	影响程度不会低于办公室风水(图)在现实中常现许多人在这上有误区，往往以为办公室风水好就可以了，在被邀去看公司风水的多次过程中就发现这个误区。许多经商者常是公司里很讲究，但家里比较杂乱，虽然在家时间短，但这一样会影响事业运势，且影响程度不会低于办公室风水。
家居	整体采用现代风格的搭配(图)厨房透亮明朗，光线很好，整体采用现代风格的搭配，餐桌的选择跟整个厨房风格和谐一致，流线型的柔美结合金属银色的质感，后现代十足。
家居	时尚前沿的复古潮流(图)新款灯具秉承时尚前沿的复古潮流，在设计上更加注重细节装饰的勾勒和完善，搭配时尚简约的现代装修风格，在外形上更能突出主人鲜明的个性及新潮时尚的生活态度，带给你如梦如幻的超凡审美享受。
家居	沙发都是点睛之笔(图)客厅，有的人喜欢线条简单流畅的现代风格，有的人偏好温馨舒适的田园情调，不论你选择以何种风格打造你的客厅，沙发都是点睛之笔。那么，如何选择一个最适合自己的“绝配”沙发呢？专家提示：所谓“绝配”沙发，不仅是沙发的颜色和风格与家中的整体装修风格相匹配，沙发的软硬度、大小、结构、材质等诸多方面都应考虑你自己的个性化需求。现在就让我们来给您一些挑选沙发的实用案例，也许您能在此找到您的那一款“绝配”沙发。
家居	清婉惬意的印花餐具(组图)田园风格的印花餐具，外观雅致休闲，随意涂鸦的花卉图案为主流特色，线条随意但注重干净干练，其自然朴实又不失高雅的气质，使厨房的格调呈现清婉惬意的特质。
家居	热情雍容的客厅(图)高朋满座，不亦乐乎——热情雍容的客厅客厅的轮廓以斜插竹杆、砖体屏风划分，豪华的欧式吊灯与热情洋溢的“威尼斯春天”系列地砖上下呼应，真皮沙发套装，硬木茶几，墙面是由墙壁上凹凸混铺的瓷砖和茶色的反光镜片巧妙的穿插。整个客厅活泼而不炫乱，更显现代风尚，无论新朋旧友皆可由衷感受到主人的热情好客与雍容大方。
家居	红黑相见的马赛克贴墙(图)红黑相见的马赛克贴墙，活力十足，提升了整体厨房的色彩感，避免了乏味和沉闷。
家居	细节处的打理颇具匠心(图)卧室不可不提，细节处的打理颇具匠心。墙面做了凹凸处理，淡灰色的壁纸上满是枝叶卷曲的玫瑰，袒露出墙壁细腻的“心思”；方向不一的凹槽打破黑白银构筑的冷峻家居形象，极度理性中适宜地掺进了柔柔的感性；纱帘与床品的精致材质，搭配上金属家具，显得既时尚又不失温情。风格简约的家，当然少不了个性单品的“捧场”。客厅里，阅读灯调皮地伸着“长脖子”，一副兴致勃勃的聆听者相；落地窗前两个轻巧妙趣的“钻石椅”，旋出一个弧度优美的网面，如同一张盛开的荷叶，周全地托住人身；卧室中，毛线球般缠绕的金属丝地灯，是私密空间前卫的符号。另外，家中饰品大都为摒弃多余装饰的黑白配，摆在家中不起眼的位置，造型简洁流畅，恰似主人与世无争却我行我素的个性表达。看来，这个以“淡妆”示人的家，总有些出其不意的“妆容”与“味道”耐人寻味，不断增加人们对其的视觉期待。
家居	网友DIY创意 60平小窝崇尚简约现代(组图)这套房子的设计，崇尚简约现代。主人的心思细腻且创意十足随处可见，充分利用小空间，让整个小窝不仅布局紧凑且能宽敞舒适，简约而不简单。
家居	自由与舒适至上主义(图)空间定义：自由与舒适至上主义 打造建议： 1、沙发是客厅最重要的成员，应选择厚实的经纬线密织的高档布料，保留用于固定的铜钉，以表现手工质感。在新古典主义风格里，不仅继承了实木材料的古典美，玻璃、金属等现代材质也被运用其中，改变了清一色的“木质时代”。 2、用墙纸和涂料来装点墙面，高档壁纸的使用是新古典主义风格的特点，能对室内风格起到事半功倍的效果。“法国雅居”正是围绕法国人的生活方式而展开的设计，试图将主人引入一个如梦如痴的浪漫境界，让人们感受到法国的无以伦比浪漫。它强调着优雅复古的乡村式风格，同时又适于现代忙碌的生活方式。“法国雅居”完全采用手工精致雕刻，保留了典雅的造型与细腻的线条感，使家具多了一份古朴的风味。
家居	褶皱灯设计 饰家小生灵(组图)伦敦设计师Gitta Gschwendtner设计的Uncanny灯。利用传统的折叠丝绸做灯罩，有4款造型。它们分别设计存放在一些特别的地方，像墙角，桌脚，或窗台等，不同的抽象形态像是一个个有生命力的小生灵，带给人们一种奇异的感受。
家居	设计存放在一些特别的地方(图)伦敦设计师Gitta Gschwendtner设计的Uncanny灯。利用传统的折叠丝绸做灯罩，有4款造型。它们分别设计存放在一些特别的地方，像墙角，桌脚，或窗台等，不同的抽象形态像是一个个有生命力的小生灵，带给人们一种奇异的感受。
家居	这一样会影响事业运势(图)在现实中常现许多人在这上有误区，往往以为办公室风水好就可以了，在被邀去看公司风水的多次过程中就发现这个误区。许多经商者常是公司里很讲究，但家里比较杂乱，虽然在家时间短，但这一样会影响事业运势，且影响程度不会低于办公室风水。在现实中常现许多人在这上有误区，往往以为办公室风水好就可以了，在被邀去看公司风水的多次过程中就发现这个误区。许多经商者常是公司里很讲究，但家里比较杂乱，虽然在家时间短，但这一样会影响事业运势，且影响程度不会低于办公室风水。
家居	2009年米兰国际家具展快报：一路烧烤2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。在展会正式开始之前，一些企业提前发布了将在展会上进行展示的产品，让我们带您先睹为快。Alessi品牌自创立以来，一直保持着同众多著名的设计师的亲密合作，“设计梦工厂”也由此得名。自上世纪末90年代开始，Alessi将自己的产品线扩充到了传统的小件家居用品之外。在09年米兰家具博览会上，Alessi将与大师Piero Lissoni合作推出“Barbicù”便携式烧烤炉，完全颠覆传统概念的烧烤炉设计，将多种功能与便携性集于一身，奉献给真正的美食家与户外生活的爱好者。
家居	2009年米兰国际家具展快报：剪裁玻璃灯具2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。在展会正式开始之前，一些企业提前发布了将在展会上进行展示的产品，让我们带您先睹为快。2009年米兰家具展其间，La Murrina将会在欧洲之光国际灯具展上推出Couture系列灯具。该产品结合了La Murrina公司所擅长的威尼斯传统手工玻璃生产工艺，以及米兰SPD设计学院内青年学生的创意。Hiromi Fukikoshi (日本), Kelli Pearson (美国)， Isaac Piñeiro (西班牙)，Roberto Rossi (意大利)等人的设计，将口吹玻璃如同高级时装一般进行了“裁剪”与“缝制”。在展会之后La Murrina将正式批量生产这一系列产品。
家居	2009年米兰国际家具展快报：暗夜精灵2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。在展会正式开始之前，一些企业提前发布了将在展会上进行展示的产品，让我们带您先睹为快。FDV集团旗下的灯具品牌Murano Due，将在米兰家具展期间的国际灯具展上推出两款09年的最新款产品：由著名建筑师Massimo Iosa Ghini设计的SPORE和SASSO。图为 SPORE灯具SPORE使用了时下最为流行的LED光源，小小的金属发光板将光线均匀柔和发散，营造出私密的空间氛围。图为 SASSO灯具SASSO则灯如其名，圆润的外形仿佛被流水冲刷而成的鹅卵石一般。
家居	2009年米兰国际家具展快报：沙发空间减法图为 沙发Ascot图为 沙发Ascot沙发Ascot：使用者可以根据空间的实际情况来进行随意组合。沙发靠垫内填充天然鹅绒，面料有从棉织物到真皮等不同等级的多种选择。
家居	2009年米兰国际家具展快报：法式简约浪漫2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。在展会正式开始之前，一些企业提前发布了将在展会上进行展示的产品，让我们带您先睹为快。2009年米兰国际家具博览会期间，法国著名家具企业Roche Bobois将推出的最新产品：Eclat, Novae, Fleur De Fer,Lemon和Radian。图为 Eclat沙发系列
家居	2009年米兰国际家具展快报：法式色彩浪漫图为 Eclat红色沙发图为 彩色LEMON坐墩Sophie Larger设计的彩色圆形坐墩LEMON。
家居	2009年米兰国际家具展快报：经典再版图为 Curule折叠座椅图为 Curule折叠座椅在本次家具博览会上，Ligne Roset还将推出法国设计大师Pierre Paulin在上世纪80年代初期的经典设计Curule折叠座椅的再版。
家居	2009年米兰国际家具展快报：自由复古2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带着来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。在展会正式开始之前，一些企业提前发布了将在展会上进行展示的产品，让我们带您先睹为快。2009年米兰国际家具博览会期间，法国著名家具企业Ligne Roset将向所有的参观者展示一系列09年的最新产品。图为 Confluences沙发图为 Confluences沙发图为 Confluences沙发Philippe Nigro设计的沙发Confluences，可以给使用者最大的自由度，来完全按照自身的需求来进行组合。自由组合的概念的应用，也可以随时为家居空间带来新的惊喜。
家居	2009年米兰国际家具展快报：轻古典沙发图为 Cityloft沙发Pascal Mourgue设计的沙发Cityloft采用了略带古典风格的造型，柔软的坐垫和靠背搭配轻盈的金属框架。舒适实用是这一款设计所遵循的首要原则。
家居	2009米兰国际家具展：1-7数字键沙发2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带着来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。数字时代的二次创造，将不同形状和颜色的数字键拼合成舒服的沙发，这正是Adrenalina今年想在米兰展上展现的作品SHIFT，光泽的表面、鲜艳的色彩和1-7数字，对传统家具装饰来说，有点挑衅。
家居	2009米兰国际家具展：家具与自然一起生长2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带着来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。De Castelli在09米兰展上将展示一系列简化成线条结构的户外家具Radici，这是可以与草叶花蔓等自然之物一起生长户外家具。设计者Patrizia Pozzi是一位景观设计师，知道如何让创意与自然环境溶于一体，不再只是作为一个附加、补充存在。
家居	2009米兰国际家具展：彩条椅SCARLETT2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带着来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。椅子上需要更多可变单元，比如颜色，Italcomma公司生产的SCARLETT钢制椅便是抓住这一元素，设计师 Alessandro Andreucci将椅背和坐垫设计成可更换的彩色条，并提供14种颜色定制。
家居	2009米兰展：仿制水印图为 Koncern设计工作室的作品“Fake it Easy”
家居	2009米兰展：创意之光图为 MANTAREI，由alessandro masturzo设计图为 EXS，由paolo sadocco设计图为 MEDEA，由 davide boschiggia设计图为 TULIP，由enrico maraldo设计
家居	2009米兰展：反抄袭宣言Zona Tortona是米兰运河边上的一个旧工业厂房区，在最近10年这里成为了城市公认的创意区域。每年4月的国际家具博览会期间，这里是米兰国际展览中心之外最大的场外展览活动举办地。09年的设计周也不例外，大批的企业和设计师选择Zona Tortona作为发布新品和展示自我的舞台.在Zona Tortona展上，Koncern设计工作室在其一系列玻璃器皿作品上用中文标注“容易的假造”等字眼。这个成立于2000年的工作室为了回应各领域的抄袭和盗版现象，首先将自己的作品打上“仿制水印”，虽然同样标注英文“FAKE IT EASY”，但直译的中文还是特别刺眼。 图为 Koncern设计工作室的作品“Fake it Easy”
家居	2009米兰展：坚硬的曲线图为 年轻的芬兰设计师 Erik Griffioen设计作品
家居	2009米兰展：容易的假造图为 Koncern设计工作室的作品“Fake it Easy”
家居	2009米兰展：硬派新人Erik Griffioen图为 年轻的芬兰设计师 Erik Griffioen设计作品图为 年轻的芬兰设计师 Erik Griffioen设计作品
家居	2009赏阅4大庭院流行风(组图)赏心乐事苏州庭园导语：苏州园林以人工或半人工的自然山水为骨架，以花草植物为肌肤，于有限的空间里创造无限的风光。宋代之后，在模拟自然的基础上，强化人们精神思想和文化上的追求，形成了写意山水园，以诗词歌赋命题，作为造园的指导思想，达到诗情画意的境地，这些积累千年的文化内涵已成为中国传统园林的精髓。
家居	205平复式 塞纳维拉的中式之风(组图)漂亮的家居不一定要花很多钱，只要精打细算，一样可以装修出令人惊叹的赛那维拉风格复式来。
家居	22平米的小家得简陋成什么样(图)只有22平米的小家得简陋成什么样？很多人想来估计连下脚的地方都没有。看看网友精心打造的22平小家，真是麻雀虽小，五脏俱全，更将田园风格发挥得淋漓尽致，充满令人迷醉的浪漫精致。
家居	3-6岁宝宝的儿童房创意收纳(组图)3~6 岁时，宝宝游戏、学习的时间在加长，各种玩具书籍也逐渐增多，而好动的天性，使他们几乎不可能不乱丢玩具和乱放东西，此时儿童房的收纳工作更显重要，合理的收纳功能既方便家长整理，也可以从小培养孩子的良好生活习惯。全方位创意收纳利用一切可利用的角落，创造灵活多变的收纳空间，是这一阶段儿童房设计侧重的方向。创造整洁的空间环境，既可以加深孩子收纳的意识，又给予了他们更多自由嬉戏的空间。
家居	300多平庭院 微妙细节尽显日式风尚(组图)万科X小姐家的庭院约有300多平方米，由于园主是留日归来，因此比较喜欢日式风格的庭院，日式庭院在细节上的处理非常微妙，在庭院的入口的日式烧丸太围篱背景前面摆放着一个石灯笼，既起到了点缀的作用，又突出了该园独特的风格，烧丸太围篱也起到分隔空间的作用，使得来访者不会在入口处就对庭院一览无余。石灯笼底座四周围绕着一片片麦冬，麦冬四季常绿。柳暗花明又一村的意境跃然纸上。木质的栏杆既将外界隔开，又显出朴素的风格，围绕着栽植了各式各样的植物，有日式风味的烧丸太，青枫等等，大多都是常绿植物，这样使得庭院四季如春，也使园主的家始终围绕在一片绿色之中，符合了园主的要求。
家居	3居室装修 3万元搞定(组图)网友装修新家，本着经济至上的原则，走遍全城大大小小家装市场，最终用了3万元装修好这所3居室！房主真不愧是省钱装修高手！
家居	45坪楼中楼 演绎非凡奢华(组图)主任设计师-颜国州一向擅长于欧陆古典风格的空间擘画，尤其依不同业主的特质与风格，同时结合人文与建筑特色，巧妙运用各种品味独到的元素，如同不朽交响乐中的悠扬篇章，在隽永、深度内敛的古典美学中，尽情展现居住者的优越与不同凡响。环抱在白色细腻线条交织的大器客厅，设计师善用梯旁空间特?的电视主墙面以梦幻石为基底，弧形的?面是优游于地面的音符;精美绝伦的壁炉造型，加上柜身两侧对称的雅?雕刻，巧妙烘托楼梯扶手蜿蜒向上的美丽线条，统一的设计语汇与天花、壁面语汇相辅相成，传达美感的和谐频率。雄伟的沙发背景墙由梦幻石精工打造;对称式的罗马柱气势雄浑，加上中央古典画框分割上下比例的立体效果，带点华丽的?古风情，铺述整体相互辉映的无边浪漫。厅内搭配特?宫 风味的珍珠色系沙发，映照天顶以扇贝图腾处理的圆拱天花与水晶吊灯，送上令人目眩神迷的瑰丽聚焦点。对外落地开窗，轻柔的纱帘让室内充满优雅深邃的空间表情。
家居	45平复式豪宅下的温情空间(组图)激情的人子不再继续，日子终究要回归平淡。不大的空间里，品味生活的家私一样也不少。美式田园的气息吹动窗帘，从缝隙中悄悄溜进来，让人沉醉。先上一杯红茶，请坐下来，听我慢慢道来…
家居	45平甜雅小居 贴心的私人空间(组图)对家的设计，总能体现一个人内心世界的色彩！或五彩缤纷、或简洁大气、或艺术氛围浓厚，或简单朴实温馨……一起来看看网友的家，轻丝绸蔓掺和现代风情的韵律，让浪漫与惬意一同绽放。
家居	47平方米原创生活(组图)风格就是喜欢和需要“即便是能够自由驾驭多种家装设计风格的室内设计师，也必定有个人较为偏好的固定风格。只专心于自己喜欢的，也该被称为一种风格吧？”胡晓解释着她的居住理念——简洁而富细节是她努力贯彻的原则，除了对现代主义的偏好之外，也是受客观条件的制约，不得已而为之。大的框架定下来，便开始为房子填空，一点点完善家居蓝图。“对于家的建设要在对细节的不断调整中继续，”胡晓说，家居是不断改造的过程，这个过程伴随着主人的居家体验，似乎永远也不会结束。卫生间弧线形外墙上的纹样是用镜面马赛克拼贴而成的。这个设计从选材、小稿、放样到施工都经过反复推敲，几次重新返工后才使得所有的马赛克一片不落地用到了墙面上。内墙直接用水泥材质做底，加上地坪漆做防水处理。当地坪漆的漆膜覆盖并渗入墙体，墙体颜色便会深浅有致，层次分明，裂痕便呈现出极其自然的装饰效果。再配以白色的洁具，原木色的浴室地板——原始而不粗糙，正是胡晓梦寐以求的。
家居	4个旗袍女人与老上海洋房的故事(组图)《花样年华》里的张曼玉，《色戒》里汤唯扮演的王佳芝，《爱神》里巩俐扮演的交际花华小姐，《倾城之恋》里陈数扮演的白流苏，无一不是身姿绰约的旗袍女子，而在那声色各异的老上海弄堂里的故事，多多少少有股相似的味道，就让Pclady居家与您一起，探寻这4位旗袍女子在老上海洋房里的尘烟旧梦……
家居	4对明星情侣结婚 初秋4款婚房推荐(组图)袁泉与夏雨8月30日，夏雨袁泉所属经纪公司发布独家声明，宣布二人结婚喜讯，袁泉和夏雨重游中戏寻梦的甜蜜生活照也随之曝光。“金童玉女”终于修得正果，结束了沸沸扬扬的各样传言，大大方方的站在众人面前秀恩爱，更能让人察觉“婚姻”与“幸福”的丝丝相连。
家居	4款造型花洒 沐浴多功能体验(组图)1.变化水量 飞雨效果顶部的方形花洒出水量大，能彻底解除身体的疲劳。配置同样有方形设计元素的手持花洒，增加出水效果。独特装置能轻松完成出水模式切换。汉斯格雅
家居	50平一居 80后美女酷酷炫彩家(组图)使用面积40多平米不到50平，建筑面积是68平。客厅是20平米，榻榻米是7.5平米，卧室算上步入式衣柜的面积的话是13.5平米。欢迎大家来参观小美女的小小美窝~
家居	5万打造浪漫小资居室(组图)家，却很好的诠释了自由意志，没有任何形式的约束，一切的来源只为自由的表达。简单的爱、自由的爱，不因为世俗的要求而妥协，让你安静的沉浸在自己的世界里。曾经的家的餐桌椅、茶几.....不想为了所谓风格的统一而舍弃，根据自己的预算控制、根据自己的使用感觉，想保留就保留下来。一切不刻意而为，一切又似刻意而为........
家居	5款情趣家饰品 打造浪漫家居情人节(组图)浪漫气息的营造怎能缺少烛光呢，所以为七夕夜准备一款精美的烛台是必不可少的。
家居	5款玄关经典案例 私密美丽的家居风景(组图)对于最普遍的90平米以下的小户型来说，由于条件限制，进门处的玄关空间都挺狭窄。既然没有那么多的空间可以挥霍，玄关设计还是应以满足储物收纳等实用功能为主。主要是为了方便脱衣服换鞋帽，可以把鞋柜、衣帽架、大衣镜等设置在玄关内。07年还是以低柜隔断式为主，但细节处又有了新意。流行设计一：定做整体衣柜。整体衣柜的收纳功能远远超过我们买的衣柜，而且充分利用了进门处墙里面的狭小空间，最大限度满足了收纳衣物的功能，又减轻了卧室的压力。对于无法单独开辟衣帽间的家庭来说，根据你家的房型，如果条件允许，玄关处打一个整体衣柜是最佳的收纳方案。
家居	5款简约厨房装修效果图(组图)填湖吊顶白色乳胶漆的使用看似简单，却改变了人们对厨房吊顶不是铝扣板即PVC板的认识，也启发人们对厨房吊顶多些想法与期待。背景中大面积的木质墙面加入了白色的细条纹，大气中又富于灵动，秩序感十足，线与面的构成方式，是设计元素的最高境界，木质元素的加入，改变了人们对厨房硬梆梆的感觉。
家居	5种创意家居布置 让1小空间变大(组图)跳跃的颜色避免了狭小空间带来的沉闷感，并且可以让空间变得更有层次感。
家居	60平一室一厅中式田园风小窝(组图)田园风格当然少不了可爱的碎花，客厅的沙发就是采用最经典的碎花装饰，绿色的背景墙散发出淡雅的田园气息。
家居	6招教你打造小户型惬意卫浴空间(组图)现代的卫浴间设计，一般来说，除了合理分隔浴室，减少便溺、洗浴、洗衣和化妆洗脸的相互干扰等条件之外，还应注意整体功能布局、色彩搭配、卫生洁具选择和小物件配套等要领。与自然亲密接触自然主义，无疑是目前风头最劲的设计风格，它不光体现在材质选取、器具造型和色彩定位上，更体现在空间的规划和意境的营造上。在灰色都市，绿色是心灵最愉悦的慰籍。洗澡的时候慢慢欣赏外面的风景，当全身心都溶入窗外那片青翠之中，你的思绪会随微风飘向何处……自然的就是美的，它的美在于不去刻意雕琢，而是寻求和谐，无喧宾夺主之嫌，却有实实在在之味。
家居	6款小户型书房设计 为您打造完美家居(组图)小户型的家居还要留有书房的面积要讲究装修设计的技巧，这里推荐几款小户型经典书房设计，为你的家居提供可参考的方案。
家居	6款时尚地毯 追求生活的完美细节(组图)你是否常常苦恼找不到合适的小地毯来搭配您的空间呢？不用担心，今天的这些范例也许能给你一些启发。如果空间特别大，这个时候可以考虑选用多种样式和多种色彩混合起来搭配的地毯，瞧，这没一小块的拼接，不仅节约了成本，而且充满了现代创造性。
家居	6款趣味厨具推荐(组图)虽然古有“君子远庖厨”，但是在这个男女共同打天下的时势使然下，越来越多的男人开始走进厨房，而腰系围裙的男人也越来越讨女人喜欢。女人悄然退出厨房重地，没有一丝留恋，甜蜜地享受着心爱的男人在厨房里辛勤的劳作。男人一旦走进厨房，便会完全把这里变成一间艺术作坊，不仅能烹调出各种好滋味，更是让厨房展现出了另一种风情。
家居	6种卧室风格 私密空间的终极PK(组图)纯白唯美 古典欧式浪漫风情整个卧室充满了浪漫、唯美风情，置身其中，就像在一位古典的公主的闺房中，神秘而优雅。设计师用现代的手法表现别样的欧式古典，没有富丽堂皇，没有惯用的金色，用白色、粉色、米色营造一种淡雅的古典，让人忍不住沉醉其中。
家居	70平欧式情调家装(组图)客厅的颜色比较稳重，但不沉重，相反很好的表现了欧式的感觉，给人高雅的味道。
家居	7万装出两室两厅 130平风尚人家(组图)三室两厅一厨一卫的居室，面积有130平，要怎么装才能优雅大方、紧凑温馨呢？也许在这家主人和设计师的智慧中，你也找到你适合你家居的灵感……
家居	7种方法将家扮得更清凉(组图)颜色：尽量以浅色为主 “装修要达到居室清凉效果，关键是整个居室颜色不能太重。”星艺装饰设计总监何焱生认为，颜色在居室中起到关键作用。就如衣服一般，深色显得太热，夏天宜穿浅色衣服。同理，如果居室中多用黑、褐、深棕、深蓝、暗紫等深色，其不仅会让家里变得暖意浓浓，夏天还很吸光，使室内变得更热。而白色、灰色、淡黄、苹果绿、浅蓝等色彩不仅给人清凉的感觉，同时光线效果好，吸光度差等原因，无论从业主心理还是客观环境上都起到清凉的效果。 满堂红装饰总经理王汉雄说，现在很多家庭都装有地板，对地板颜色的选择也至关重要。有时在夏天买地板，业主会选择浅色，而冬天选购，有的业主会选择深色。深色的地板在夏天无疑对业主来说是“雪上加霜”，使居室更加显得热。因此，在选购地板时，业主最好能选择中性颜色地板，这样夏天、冬天都实用。
家居	80前网友的家通透明亮(图)没有80后家居的个性凸显，灯光上不玩80后家居的耍酷暗调，这位80前网友的家通透明亮，家居颜色是黑白+木头的配搭，既时尚又不失温馨。
家居	80后低资高调的家装家具(图)80后是属于有个性，善于张扬的一代人，追求简洁而不落俗，传统而不失时尚，质朴而不失尊贵的家居风格也同样悄然盛行在80后小家中。家具在家居风格的体现上扮演了举足轻重的作用，怎样将自己的小家装饰的更具艺术风格，更能体现主人的个性与气质，小编在这里教你轻松打造80后低资高调的家装家具。
家居	80后家居的个性凸显(图)没有80后家居的个性凸显，灯光上不玩80后家居的耍酷暗调，这位80前网友的家通透明亮，家居颜色是黑白+木头的配搭，既时尚又不失温馨。
家居	80后是属于有个性(图)80后是属于有个性，善于张扬的一代人，追求简洁而不落俗，传统而不失时尚，质朴而不失尊贵的家居风格也同样悄然盛行在80后小家中。家具在家居风格的体现上扮演了举足轻重的作用，怎样将自己的小家装饰的更具艺术风格，更能体现主人的个性与气质，小编在这里教你轻松打造80后低资高调的家装家具。
家居	80平粉色田园复式 诠释梦想与爱情(组图)很多80后很喜欢田园风格的装修，而田园风格也被细致划分，粉蓝田园总带给人地中海式的极致混搭，粉绿田园的清爽与纯净是夏季家居的首选，粉红田园的柔美与可爱给人一种温馨与浪漫之感。温柔甜美的女孩子往往向往粉色田园的柔美与温馨。客厅休憩的小角落，碎花靠垫和窗帘，让人一见倾心，花瓶的点缀，活跃了角落的色彩，不致于太低调太单一。
家居	80年代十分流行的搪瓷器皿(图)比如这种上世纪80年代十分流行的搪瓷器皿，用来乘放水仙很有点怀旧的韵味。不仅是水罐，咖啡壶、茶壶或其他厨房里用的搪瓷器皿都可以当作花器。把他们摆放在窗台上、餐桌中心或者壁炉上，这些朴素的器皿让家里流露出自然的乡村风格。如果你能每周或每两周种植新的球根，就能让水仙持续绽放整个冬天！
家居	84平米的空间生活大于设计(组图)戴国君，一个追求平衡，但不刻意完美的设计师。习惯性的思维方式一直引导人们：“完美，才是设计的终结。” 而他的“不完美”的设计哲思，会让人在一瞬间质疑其才华，直到亲临他设计的居所才得到一个真诚的答案。“条形码”的切分转换 曾以设计乡村风格见长的戴国君，近年来开始尝试以建筑的手法进行室内设计，“室内设计师做的是空间建筑结构，以实现人最好的生活方式。”相对大空间，放大小空间无疑更具挑战性。两室两厅精装修的家并不大，如何冲破空间的桎梏，释放出耳目一新的视觉效应？—七扇门。
家居	8款“情趣”家居用品 让他恋上你的家(组图)书房情趣家品 FOR HIM：泡温泉的便笺槽Dixon家居，浸在温泉Memo纸浴，当温泉纸水位降低，你便可以看见她包着毛巾的害羞模样。这款便笺槽通过一个小人来压住便笺纸，同时配合便笺纸上的特殊图案营造出特殊的效果。使得这个小人就像是在泡温泉一样。这样的小设计一定会给他的卧室增加前不少情趣。有这个泡温泉的便笺槽有没有男女之分呢?
家居	8款不同沙发演绎不同生活(图)客厅里最重要的是什么，沙发应该算是一个。有着不同的沙发，就会有着不同的客厅风格。明亮的，灰暗的，简洁的，复古的，不尽相同，却又同样温馨大方，美观时髦。那么下面就送上8款不同的沙发和客厅的组合，看看你究竟会爱上哪种风格吧？！
家居	8款不同的沙发和客厅的组合(图)客厅里最重要的是什么，沙发应该算是一个。有着不同的沙发，就会有着不同的客厅风格。明亮的，灰暗的，简洁的，复古的，不尽相同，却又同样温馨大方，美观时髦。那么下面就送上8款不同的沙发和客厅的组合，看看你究竟会爱上哪种风格吧？！
家居	8款创意家饰 燃点生活情趣(组图)树形的摆设架，原木制造，既环保又有创意
家居	8款品牌入门级 衣柜性能调查(组图)针对市场上的多种衣柜，记者抽样调查了几大品牌的入门级产品，并进行了一番性能和价格的大比拼。哪个更合您意，还得看了才知道。
家居	8款小户型 24款单人沙发搭配推荐(组图)客厅是小户型营造空间的主要载体，合理布置的客厅可以让小空间得以延伸，视野不被束缚，创造更开阔的空间。建议选择单人的扶手椅作为客厅家具，既能节省空间，又有装饰的美感。
家居	8款田园纸巾盒 客厅浪漫精灵(组图)流行像一阵风，甚至连纸巾盒用品也不能免俗。搭上了家居田园风格的流行风。所以那些被童话了的纸巾盒也成了时尚人士的喜爱之一。满足了人们向往自然田园的情结，大多数人可能不会把家整体做成田园风格，但可以在现代家居中混搭进一些田园风格的元素，营造出些许的田园氛围。
家居	8款精美情调床头灯 打造浪漫销魂卧室(组图)如果说卧室是一个欲望城市，那么卧室里的床头灯就是私密空间的调情师。或宁静雅致，或妩媚诱人，或卡通活泼，不同意境的营造有时只在一点灯的细节上。玻璃灯罩的床头灯应该选用柔和的，光线不会显得很刺眼，又能营造浪漫氛围。
家居	8款紧凑有致的儿童楼阁(组图)今天这里介绍的这款紧凑的儿童阁楼，并没有利用折叠和推拉的方法，而是采用上下楼的概念，同样在很小的面积里实现了很多家具的摆放，同样非常惊人。这里有一些类似的设计方案，真可谓是各有千秋，如果您喜欢这样的风格，我相信，您一定可以从里面选出适合您房间的设计方案。
家居	8种心动配色方案 视觉跳跃炫色登场(组图)棕色的绒面枕头，在绿色和黄色的搭配下，显得格外的特别。在闪亮的玻璃映衬下，明亮而又富有光泽。宁静的色调和温暖的配饰，特别适合陪伴我们度过秋天，也能成为沙发的完美配件。
家居	8间私人宴会厅和会议室(图)从87楼往下走，86楼的沙龙共设有8间私人宴会厅和会议室，每个房间都可以欣赏到壮丽的美景。85楼的游泳池给人的感觉特别惊艳，那真是漂浮在城市上空的一汪湛蓝的海水。据说电影《迷失东京》里对东京柏悦酒店游泳池的深邃之美有极致的表现。我没有看过那部电影，但眼前的这个上海柏悦的泳池已经让我迷失了。但设计师显然不想让我们迷失，在泳池的一旁，他设计了太极园，每天清晨都有太极师傅在这里教授太极，让大家亲身感受中华文化的神韵。
家居	9面墙 塑造客厅新形象(组图)每个家中出镜率最高的非客厅莫属，塑造令人过目不忘、流连忘返的客厅有许多方法，这里带给你9面不同凡响的墙，为你打开一扇创意的门，你是否被激发出灵感为你的客厅换张新面孔呢？亦动亦静谁说宁静的空间只能靠素色和低调来营造，繁花似锦的图案同样能创造安静温馨的效果。从热闹的花朵壁纸中选取其中的艳粉色作为墙裙的用色，下部的单色增加了视觉的稳定性，暗红色的木制腰线置于其间，使得颇具动感的墙面有了秩序性。制造美妙空间效果的关键是后期用简洁的颜色和线条与墙壁做搭配，家具、地毯、灯具、摆件，越简练越好，这样一动一静让空间产生出既活泼又宁静的趣味。
家居	DIY 自己动手制作精美壁纸(组图)提起贴壁纸，为数不少的人总认为是件复杂的事，必须要由专业工人来做，其实并非如此。DIY是没有男女老少之别的，所以，只要愿意试试，每个人都可以做得来。在贴壁纸之前，必先确定选用何种色调及花样的壁纸。准备的工具包括：刮刀、滚筒、刷子、裁刀等。
家居	DIY唯美餐具 渲染温婉氛围(组图)源自樱花的那种纯洁而浪漫、小巧而典雅的东方美感，装饰在家中的餐盘、刀具架、餐巾和调料罐上，能将餐桌布置得非常唯美、精致和安然恬淡。富有新鲜意味的图案和造型，可以让家的细节设计更加完美，这种精心创造的美，也会从微小之处，为家渲染出许多温婉的浪漫。小舟般水滴形餐盘水滴形餐盘可以为餐桌带来新奇的视觉感受，而在尖部用一些柔和的碎花图案装点之后，再摆上颜色清雅而秀气的筷子，让人联想到水面上游弋的扁舟。餐桌上布置出的景象，能与水色相接，是非常难得的巧思。设计这样的餐盘，用碎花餐纸牢牢的粘贴在盘子的尖端就能实现。家越来越需要更多的爱和关怀，所以大批量生产的工业设计产品也在逐渐走向“情感化”设计。想在厨房用品上寻求一份忠于自我的独特，现在就介绍一些精巧而富有创意的细腻设计。完全抛弃了金属感的刀具架和像方形棋子一样的调料盒，能让人轻松地感受生活的美好。
家居	Giovannoni 寿司盘(图)如果你在南方，遇到阴雨绵绵的天气，会不会影响心情？下面介绍几款情趣家品，定会让你的下雨天也有一个好心情!
家居	loft风格的建筑乐于暴露(图)loft风格的建筑乐于暴露，甚至刻意炫耀现浇水泥梁柱结构，或将各类工业残留物审美化，这正好证明了再利用这些工业建筑的入驻者们本身与工业文明的距离感。机器、水泥、管道，对他们来说己经不再意味着紧张和压抑，不再是单调与冷漠，而是踏破铁鞋苦苦相寻的个性和酷。
家居	MINI正流行 凯捷倾慕家族新成员亮相(图)小身材，大时尚！源于凯捷公司“新锐生活 自由主张”的企业理念，继“倾慕”铜管对流散热器系列，在市场引领家装时代潮流的趋势下再掀高潮——凯捷倾慕家族新成员迷你型卫浴系列缤纷上市。迷你型卫浴，继承了‘倾慕’科技、环保、健康、时尚、个性等诸多优势功能，并兼具睿智前卫设计感，将业界领先的制造技术和工艺融入其中，令卫浴空间从此焕然一新，成就全新的时尚卫浴舒适新体验。“这一系列由最基本的几何形状——方形组成，如同神奇的马赛克或是拼版游戏中的图形，方形这一基本元素衍生出无限多的卫浴空间解决方案”凯捷公司总经理张福民先生如是描述倾慕迷你型卫浴系列的美学价值。从缘起于上世纪70年代的“迷你文化”，到宝马“MINI”、甲壳虫、迷你裙、ipod-nano……等迷你型产品，是在功能性产品上衍生出的高创意性产品，将同样的内容浓缩于更小的身材内，占用更少空间提供更多便利，一经面世就引发了“迷你革命”赢得世人的追捧。而今，凯捷公司全新推出的倾慕迷你型卫浴系列，又一次将MINI风尚潮流推向高潮，小小的卫浴空间也因此迎来了更加完美而灵活的设计方案，其独有的五维度魅力完美您的卫浴空间，让品位格调与舒适惬意汇聚一：玲珑有型：凯捷匠心独运打造小巧圆润身材，让你一见钟情。炫彩外壳：多色系靓色选择，缤纷卫浴，灵动随心。时尚面板：钢化玻璃喷绘面板，时尚出位。实用安全：迷你身材，节省空间，全铜管导水，安全恒久。健康舒适：对流式散热，卫浴空间空气自然循环更新。倾慕迷你型卫浴系列的问世，让每个人都能打造具有个人特色的卫浴空间，令传统的卫浴成品在精妙的设计中蜕变成可量身定制、任意搭配组合、不可或缺的时尚卫浴空间元素。同时，倾慕迷你型卫浴系列还为卫浴空间带来了不可思议的灵动感与时尚的感官体验，高度诠释出卫浴空间的终极功能与享受。
房产	公园1872之夜暨招商地产25周年庆典酒会(组图)    2009年4月25日19：00，地处朝阳区东四环红领巾公园湖畔的公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)营销中心高朋满座，展开一幅“百年之上·传世珍品”公园1872璀璨之夜--暨招商地产(企业专区,旗下楼盘)25周年庆典答谢酒会的盛世画卷。    招商局地产北京管理总部营销总监李杰先生对二十五年来一直支持和关心招商地产的新老客户、各界朋友表示真挚的谢意并表示招商地产会秉承“百年招商家在情在”的企业理念更加努力和精工细作，提供让客户更加满意的人居空间。    酒会现场，上演了精彩纷呈的vertu手机和邦克珠宝奢华秀，给予客户欣赏到国际一线奢侈品牌的时尚视觉盛宴。红酒鉴赏、互动游戏、职业魔术表演等更给予客户眼花缭乱的视觉冲击力，愉悦的名酒品鉴之旅，生动的互动游戏让整个酒会现场华彩满堂。    国际奢侈品牌竞猜活动更让客户扣动心弦，热情澎湃，真实地体验到招商地产的厚重奢侈回馈，Prada、Gucci、Armani 、范思哲等名品回馈，让客户由衷的体验奢侈之旅，尤其是万元以上的PRADA紫色时尚新款手提包让客户兴奋不已，并在浪琴、欧米茄的国际名品竞猜中让客户笑颜收囊而归。    时间：    2009年4月25日19：00——21：00    地点：    公园1871售楼处    以下为本次活动的精彩实录：图为活动开场节目“激情小提琴演奏”主持人：尊敬的各位女士们、先先们，大家晚上好！首先非常欢迎各位来参加百年之上·传世珍品，公园1872璀璨之夜暨招商地产25周年庆典答谢酒会，主持人姚姚代表活动的主办方对各位的到来表示衷心的感谢！今天是个非常特别的日子，招商地产迎来自己的25周岁生日，可以说招商地产从1984年发展至今，在经过市场不断洗礼和考验之后，招商地产已经发展成为集开发、物业有机结合，物业品种齐全的房地产企业集团，形成以深圳为中心，珠三角、长三角和环渤海经济带为重点经营区域的市场格局。25周年对于招商地产来讲也是非常短暂，从青年步入中年，同时也迎来自己的成熟和辉煌，在这个非常喜庆的日子里，我们首先掌声有请公园1872营销总监李杰为我们致辞。李杰：谢谢主持人，今天是个特别的夜晚，非常荣幸能够邀请到我们尊贵的客户，还有华夏银行的各位贵宾来参加招商地产25周年的庆典酒会，25年前，就是1984年4月25日是招商地产成立的日子，25年对于很多房地产企业来说很长，但是对于招商地产来说时间并不长，其实在这之前招商地产已经走过了100多年的历程，所以招商地产现在虽然只有25年，但是流淌的是100多年的企业血液。图为公园1872营销总监李杰这100多年的发展经验以及它的公司文化，在招商地产中充分得到了体现。08年对招商地产是非常重要的一年，08年遇到了很多大的事情，在市场冲击的情况下能够得到各位客户的认可，这是招商地产最大的收获。09年对招商地产来说也是非常重要的一年，09年是招商地产的客户服务年。虽然国内的房地产公司客户服务体系从招商地产开始的，但是25年历程中我们觉得依然不够，从今年开始我们会把客户服务作为招商地产最重要的经营指标来去对待，而不是简单的是个工作任务，经过今年以后，我想招商地产的服务能够更上一个台阶，希望能够得到各位客户更大的认可。招商地产经过这25年，我也希望下一个25年，再下一个25年，跟各位还能再见面，希望你们成为我们永远的客户。今天我就讲到这里，谢谢各位的参加。主持人：谢谢李杰先生的致辞，让我们感受到25年当中招商地产所走过的一段不同寻常的历程，同时也与我们一同展望未来更远之后，我们招商地产即将取得的辉煌历程。其实在今天这个夜晚，我们邀请各位和我们一同，不但要见证招商地产所走过的25周年的辉煌，更重要的是要为在场的每一位朋友去打造一段属于你们最美好的璀璨之夜的记忆。接下来的时间就让我们跟随模特的脚步一同欣赏一段珠宝秀，相信这段珠宝秀必将点亮今晚璀璨的星空，有请！我要评论
房产	实录：中景江山赋开篇提序盛典(组图)图为中景·江山赋沙盘陈亦耕：尊敬的各位领导，各位来宾，新闻界的朋友们，在这春光明媚的日子里，中景·江山赋将正式面市，我谨代表北京景旭房地产开发有限公司对各位领导和朋友在百忙之中出席本次活动表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。图为北京市顺义区后沙峪镇副镇长杨永清杨永清：各位领导、各位来宾大家上午好，顺义区地处北京市两轴两带多中心的东部发展带，有一港两河之称，一港是空港城两河是温榆河和潮白河。由于后沙峪的市政设施的建设，包括环境的建设为后沙峪带来了前所未有的机遇，15号线也是中铁电气化局投资的项目，现在这个项目开始动工了，投资49亿的飞行员培训项目，现在一期20万平米开始动工，明年的10月份先期竣工，花博会9月26日在后沙峪区盛世开幕，这些都意味着后沙峪给投资者带来了无限的商机。我要评论
房产	设计体现国粹精髓 中景江山赋正式亮相(组图)图为中铁电气化局集团工会主席、副总经理蒋玉林图为活动现场黄梅戏演出(黄梅戏表演)图为北京市规划委员会专家、北京维拓时代建筑设计研究院副院长、中建筑师任明完成设计仪式   图为活动现场京剧表演《定军山》我要评论
房产	王广善：别墅产品是社会和经济发展的标志(图)时间：2009年4月29日14：00地点：理想国际大厦新浪乐居嘉宾聊天室嘉宾：鲁能地产格拉斯小镇总经理王广善    主持人：    新浪乐居 张丹丹以下为本次访谈的精彩实录： 主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎关注新浪乐居的嘉宾聊天，今天我们请到的嘉宾是鲁能地产格拉斯小镇的总经理王广善先生！看到您的名片上写的是北京中央别墅东区格拉斯小镇市长。关于这个“职务”，您能给我们讲一下它的来历吗？王广善：这个说法实际上是假的，但这个小镇是一个真实的小镇。从我们营销角度来讲，因为这个小镇在法国有个香水之都，有着非常悠久的历史。我们的建筑，欧洲、地中海式的建筑比较多，所以就取了这样一个名字。这个小镇的政府官员出来的官衔就是市长，为了更好地和他们接轨，我就把自己封为“市长”。但咱们现在是为了营销的需要，“市长”就是以开发管理小镇的职责出发的。主持人：可以从这一个小细节里看出来，我们的项目是希望把原汁原味的理念搬到这个格拉斯小镇中来。刚才您谈到了营销，相信您在房地产行业这么多年肯定有您一套独特的理念和经验，可以和我们网友简单地分享一下吗？王广善：如果说经验，谈不上什么经验，我从事这个行业已经有了几个年头。感觉房地产开发还是一个有意义的行业，而且对人的挑战性也非常强；而且它涉及的专业知识面也非常广泛，我感觉在这其中学到了很多东西。由于鲁能做地产起步也比较早，西单商城对面的国际大厦是我们的第一个地产项目，而且那个项目还属于商业地产项目。当时在北京还不是很火，这个项目可以说是一炮打响，一举成功，紧接着我们又做了多个在北京的项目。有公共类的，有别墅类的，别墅有咱们典型的“中央别墅区”，现在还有我们的格拉斯小镇；还有我们在顺义开发的顺义新城。所以，在北京的鲁能地产规模是非常大了。我作为鲁能地产的一员，我感觉到这个收获应该是比较大的。做别墅我们是比较专业的，集团公司能够选派我做别墅这个项目，我本人也感到无限地荣耀；同时也感觉到有非常大的压力。在北京面对的不仅仅是一个国内市场，更多的是国际市场。对于鲁能赋予我的开发责任以及市场广大业主对我开发产品的期望和期待，我更感觉到一种压力。好在有一个好的团队，从2002年开始我们就开发了优山美地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，在开发的过程中，不管它是中式的还是地中海式的，更多的是一个符号。但更多是考虑到别墅应用的功能，有钱人对别墅内在的需求。从人性化角度要求最大限度地满足。我们现在来看，我们的开发团队，包括设计人员的素质都没有到位。改革开放30年，中国发展非常快，别墅区也在不断的发展进步。在这个过程中，我们不断地探索，不断地挑战自我。根据市场的需要满足居住别墅人群的内在需要。我感觉到这是我最大的压力；但是我也有一定的信心。第一，因为有我的亲身经历，我一直是做楼盘的；第二，有很好的团队；第三，再加上社会各界的帮助，前几天我们搞了一个新浪名博品鉴团，使我的收益很大。这些名博的专业能力非常强。我感到他们的评论比较真实，使我受到了很大的洗礼。所谓洗礼就是把好的东西给传承下来，不好的东西给它改进。新浪做名博品鉴团这个活动非常好。所以从市场需要来讲，我会不断地总结一些经验。特别是在开发过程中的一些教训，这些教训更多是在业主当中所反应出来的东西。任何开发商不可能没有问题，但是有了问题你怎么对待这就是你的问题。如果你没有总结你在开发过程中遇到的问题，没有下功夫解决这些问题，这样就是恶性循环。如果你把这些教训一一改正好了，就变成了一种财富。我跟我的团队说，我们经历了这么多年，好的经验我们将继续发扬下去；我们在这个过程中遇到的问题，业主所反映出来的问题也好，暴露出我们的工程问题也好、人性化居住问题也好，我们必须要一点一滴地把它校正过来，达到真正别墅的内在需要。这是我们下一步需要重点考虑的问题。主持人：可以看出王总在打造这个项目的过程中一直在非常用心地做，他把每一个细节都做到最完美，给到业主最顶级的感受，让他们可以真正地享受到别墅生活。刚才您也提到了中国人的别墅理念可能还需要一定的时间去传播、普及，那格拉斯小镇在打造初始有一个什么样的构想呢？王广善：格拉斯小镇是咱们的优山美地开发之后的又一个大项目。再往下走到了运河的源头，它依托运河这个母亲河。咱们这个别墅群里面有一个两公里的老河湾，有一个温榆河，我们现在把它利用起来。在一个别墅里面，就体现出了一种自然环保。我们希望通过格拉斯小镇可以把我们做别墅的品牌，做地产的实力以及做地产的水平体现出来。改革开放中国的经济发生了巨大变化，我们的居住条件也都发生了天翻地覆的变化。别墅产品的出现正是社会和经济发展的一种标志。我们小的时候看别墅，可能是在电影、电视中看到的东西。现在我们不仅要在电视上看，还要亲自住进去。这就是社会发展所表现的一个方面。我感觉到能为富人建别墅，是一种无上的荣耀。这样几千万的别墅，我们能去生产它，我也感到非常的荣耀。整个格拉斯小镇从定位上来看，在北京乃至在世界上都应该是定位一流的别墅。我要评论
房产	九号院花园洋房5月开盘起价3780元(图)第二站：九号院花园洋房 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)    物业位置：燕郊开发区燕顺路旁    销售均价：4300元/平米图为九号院花园洋房外观效果图九号院花园洋房预计5月开盘， 起价3780元/平米，2009年12月31日入住，公交930路直达。九号院花园洋房建筑面积2.8万平方米，容积率1.99，由三栋多层板楼构成的城市低密度花园洋房社区。总规划户数266户，7层板楼带电梯花园洋房，从而保证了生活的高舒适度以及社区的私密性。80---120平米多功能户型，南北通透，得房率高，质优价低超高，完美实现了工作在CBD区域以及CBD周边区域社会精英梦寐以求的 生活。 九号院花园洋房在保证与自然亲近的同时，为生活提供了更多便捷。三栋板楼围合的半开放式私家庭院，在区域内同等项目中可谓别具一格。赏四季美景、观风花雪月。近在咫尺的达观别墅，优越的高尔夫生态环境以及九号院自身优美的园林，可谓是一步一风景，一景一世界。星级高尔夫一路之隔，闲暇之余尽可与三两挚友挥杆与果岭之上。    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。我要评论
房产	五一燕郊买便宜房 精品公寓特惠起价17万8(图)新浪房产讯 (编辑 务名杨) 如果你对价格十分敏感，那燕郊可以作为重点考虑的置业区域之一。经过去年的楼市调整，目前燕郊的房价已明显回落，均价2000-5000元之间的项目可供选择范围很大。不到20万元，就可以拥有一套自己的房产，这在北京大部分地区是难以想象的。同时，燕郊的交通环境和生活配套也在不断完善之中，燕郊的未来值得期待。第一站：东贸国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)    物业位置：京哈高速出口北侧，燕郊经济技术开发区。    销售均价：4590元/平米起图为东贸国际花园项目效果图东贸国际花园位于燕郊核心，现特惠17.8万/套起。东贸国际花园出现在CBD向东燕郊门户，70万平米复合型社区，以精品公寓为主导，将大型商业、五星级酒店、商务中心有序纳入，形成填补燕郊复合型城市功能中心空白的地标之作。以提升品质为理念的东贸国际花园，特设3000平米“四季会所”，为业主提供各项主题服务及完善的休闲设施。既延续“家庭第二客厅”的功能特点，同时满足精英交聚的精神需求，打造同步CBD品质的完美生活场。    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。我要评论
房产	公园新区五一认购获赠礼品购房券(图)    第四站：公园新区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)    物业位置：东燕郊开发区燕顺路西潮白河畔    销售均价：4200元/平米    五一优惠：4月25-5月2号期间推出“五一筹礼，百万派送”活动。活动期间所有认购的客户均可获得百元礼品和3000元购房折扣?各一份，并可以现场参加万元大礼抽奖活动。图为公园新区外观效果图公园新区主力产品为78-110平米的精致两室，130平米的舒适三房，户型空间紧凑、布局合理。公园新区位于北京市正东燕郊经济技术开发区潮白河畔，毗邻华堂高尔夫球场和诺夫特燕苑国际度假村，濒临燕顺路，紧邻即将要开通的朝阳北路。交通方便，延京通快速、京哈高速一路畅通无阻，自驾车仅需30分钟：930公交车直达社区门口，从国贸(郎家园)乘车只需40分钟即可到达，发车频率为5分钟一班。距北京首都国际机场仅25公里。规划中的M6号线直通燕郊，目前正在修建中的燕顺路扩建完工后18分钟将到达首都机场。京哈(102国道)目前也在拓宽中。公园新区拥有在燕郊独一无二120亩体育公园生态绿地配套、6000平米商业文化广场、5000平方米天鹅湖、3500平米星河皓月 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)双语幼儿园、800平米商务娱乐中心。开发商为方便社区业主出行便捷，投资3000万元在社区附近兴建占地50亩的930公交总站，并在社区内首家引进大型京客隆超市。    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。我要评论
房产	天洋城二期90平两居起价3580元(图)第五站：天洋城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)    物业位置：京东燕郊迎宾路第二环岛东侧    销售均价：3580元/平米起图为天洋城项目效果图天洋城二期南区43、44号楼在售，户型为面积55、58平米的一居，80-90平米左右的两居，116、122平米左右的三居，2010年底入住。天洋城位于京东燕郊最为繁华的东核心生活区。位置东至汉王路，西接迎宾路，南与海洋研究所相邻，北靠亿丰大街，占地600亩，总建筑面积163万平方米。天洋城建筑以板式高层住宅为主体，体现新古典主义建筑风格。一、二期工程户型包括50-130平方米的一至三居，以70-85平方米为主力户型，多重户型可供选择。户型设计方正、南北通透，各功能间科学合理。    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。我要评论
房产	美林湾88平景观两居起价4180元(图)第三站：美林湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)    物业位置：燕郊神威北路与潮白河东岸交汇东北    销售均价：4180元/平米起图为美林湾项目效果图美林湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)“新视界”46号楼在售。46号楼共22层，位处美林湾社区中央，座落在岭地景观轴东西两侧和生态走廊带正北位置，堪称整个社区的黄金楼座，而其主力户型为建筑面积88-89平方米的E户型系列两居产品，具有“大、亮、顺”三大特点。美林湾位于北京东燕郊经济技术开发区燕顺路西侧，神威北路与潮白河交汇处东北角，与通州区仅一河之隔，与CBD便捷相连。项目由北京美林地产集团开发，总建筑面积近50万平米，是由花园洋房、景观公寓、微地形生态园林、完善配套设施组成的高品质复合型宜居社区。美林湾拥有多达数十种50-230平米的精美户型，采用最大化享受采光、采景的设计，增加舒适度，营造出理想的居住空间。花园洋房全部一梯两户，基本都具备大面宽小进深、高使用率等特点，首层带庭院，顶层带露台。景观公寓一梯2-4户，每户视野景观均深远开阔。    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。我要评论
房产	格拉斯小镇游船起航暨美术馆揭牌仪式(组图)5月3日，“五一”小长假的最后一天，诸多业主、艺术家及“媒体大腕”齐聚老河湾环绕中的格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。艳阳高照，大家都表现得无比兴奋，原来，格拉斯小镇游船起航暨小镇美术馆揭牌仪式即将举行。细心的鲁能集团，本次专为格拉斯小镇开辟了一条“别具看房路线”——沿蜿蜒的老河湾，一路泛舟揽阅百年哈罗、小镇中心，直至浪漫地中海韵味的格拉斯小镇二期的样板区。图为格拉斯小镇“市长”王广善总经理上午十点二十八分，启航仪式在锣鼓声中热闹开场，活动主持人为新浪乐居主编杨熙先生，格拉斯小镇“市长”王广善总经理、中房指数研究院总经理上官建华先生在起航仪式上致辞，表示格拉斯小镇如今初具规模，在业界享有良好的声誉，并寄语格拉斯小镇的美好未来。当天除游船起航仪式外，还为格拉斯小镇美术馆举行了隆重的揭牌仪式。格拉斯小镇美术馆，将长期展示知名书画家艺术作品，丰富小镇的文化生活。图为到场嘉宾为格拉斯美术馆进行揭牌仪式在法国南部，以研制了第一瓶香奈儿五号而使得格拉斯小镇被誉为香水之都，而北京的格拉斯小镇，就是以南法浪漫生态小镇格拉斯为蓝本，专门打造的具有浓厚法国艺术气氛的文化之城，小镇中心的美术馆是一个最为典型的代表。可以说，格拉斯小镇处处都凝聚了艺术的魅力，漫步于此，不经意间也许竟会迸发出生活的灵感，而美术馆，则是所有生活灵性的汇集、小镇艺术的精华。 我要评论
房产	预告：21日1530直播广渠门外10号地现场竞价广渠门外10号地今日下午15:30现场竞价！截至20日，该地块共收到29份报价单总价破6.67亿，新浪乐居将从15：30开始为您网络直播现场竞价。广渠门外10号地，在北京市土地整理储备中心的网站上被称作“北京市朝阳区广渠门外10号居住用地”，建设用地面积32299.953平方米，规划建筑面积72500平方米，用地性质为居住及公共服务设施。对于广渠门外10号地的竞拍者，业内流传多个版本，万科、富力、合生、龙湖、金地、保利、首创……这些国内房地产市场数得上的房企几乎都登上了传言的名单。目前6亿多的报价绝不能视作广渠门外10号地的真实身价。该地块的地理位置极为优越。如果以周边项目作为对比，北京富力城 和冠城名敦道的住宅售价都在18000-20000元/平方米，而目前该地块8000多元的楼面价即使加上建筑成本，开发商的获利空间仍然可观。另据某报报道，北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋表示，该地块楼面价肯定会超过每平方米1万元，这意味着这块地最终成交价将达到9亿元左右。更不容忽视的是，该地块最快也要2010年下半年入市，以北京楼市的发展势头，那时三环内项目的房价肯定会上升到一个新的水平。在巨大获利预期的诱惑下，开发商对于该地块的争夺今天更趋白热化，答案即将揭晓。时间：2009年5月21日 下午14：30地点：北京市土地整理储备中心参会人员：开发商代表 媒体>>进入专题：聚焦广渠门外10号>>相关报道：播报：广渠门外10号地争夺战北京广渠门外10号地一天上涨2亿元广渠门外10号地块预计净利润率74.68%楼面价12天暴涨超1倍 广渠门外10号地决战21日 我要评论
房产	恒盛波尔多小镇索维娅国际艺术村启动仪式(组图)主题：    “让艺术走进生活”恒盛波尔多 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小镇索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流”启动仪式时间：    2009年5月30日10：00地址：    阳光波尔多售楼处    以下为本次活动的精彩实录：主持人：尊敬的各位来宾，大家上午好！“让艺术走进生活”恒盛波尔多小镇索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流”启动仪式正式开始！此次活动由恒盛地产北京合天和信房地产开发有限公司主办，索维娅国际艺术村承办。出席今天活动的嘉宾有中央美院院长、中央美院教授龚继遂先生、奥组委景观设计师、瑞典SS色彩中心中国代表马女士、索维娅艺术村艺术总监许俊杰先生、恒盛地产副总裁徐权先生、恒盛地产北京合天和信房地产开发有限公司总经理陆舜尧先生、艺术家代表、波尔多小镇一期的业主代表，九九神龙总经理贾先生、著名画家孙贵云女士等，以及各位媒体代表，让我们对今天到场的所有嘉宾表示热烈的欢迎。有了根的葡萄，才有生命的内涵；有了生命的内涵，才有小镇不一样的味道。今天又是我们波尔多小镇一个伟大的日子，因为今天小镇索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流计划”即将启动，这是我们恒盛·波尔多小镇的又一美丽内涵，“让艺术走进生活”的梦想即将成为现实。那么“国际艺术家驻村交流计划”这一真正“让艺术走进生活”的具体内涵是什么呢？下面，我们荣幸地邀请索维娅国际艺术村的艺术总监许俊杰先生为大家解答一下。有请许总监！许俊杰：各位领导，各位来宾，女士们，先生们，大家早上好。图为索维娅国际艺术村的艺术总监 许俊杰感谢各位在百忙之中抽出时间来到恒盛波尔多小镇参加“让艺术走进生活”索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流计划”启动仪式。下面就由我来向在座各位简要介绍一下索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流计划”项目的一些情况。索维娅国际艺术村坐落于京津区域经济交集中有着“原版欧式小镇”美名的恒盛波尔多小镇。秉承恒盛集团“筑.极致人生”，力求打造集人文、科技、绿色、商业、旅游为一体的五星级地产的思想，将世界各地艺术家聚合，使不同的艺术文化通过索维娅国际艺术村这个平台短暂交会，共同健康的发展。与此同时，这一项目的启动也丰富了社区文化生活，营造良好的人文环境，力求“让艺术走进生活”使文化艺术与人文经济彼此多维相连，形成一条健康的人文经济生态链。索维娅国际艺术村北距北京市区25公里，距亦庄经济技术开发区15公里，东距天津市区80公里。依托恒盛波尔多小镇交通区位优势，迅速连接“京津塘高速”、“104国道”“京津城市高速铁路”以及“亦庄轻轨L2线”等多维交通网络，拉近了都市与绿色自然的距离，从空间和思想上扩大了生活的定义。国际艺术村配备有艺术家工作室、艺术家会所、小镇艺术馆、小镇剧场、艺术培训中心等而是，不仅可供艺术家工作生活，同时也可成为行业人士、社区居民会晤休闲，学术交流、艺术鉴赏的综合平台。众所周知，中国当代艺术品市场在2008年已进入大幅度调整周期，这已成为中国艺术品市场的转折点，“健康理性”成为中国艺术品市场所努力的方向。艺术在很多人眼里看来，可能是一种特殊工作，甚至是遥不可及的海市蜃楼，而各位是否想过艺术曾经是儿时美好的回忆，是不经意间放松心智的通途。不是每个人都具备娴熟的艺术创作技能，但所有人都具备从事艺术创作的权利，其实艺术就在你身边，是生活。换句话说人都是艺术家。由此看来“让艺术走进生活”不再是一句口号，而是实实在在成为艺术品市场调整举措的重要环节。因此，索维娅国际艺术村本着积极负责的态度，以推动中国艺术市场发展为己任，从筹划阶段开始便从理性、务实的角度确定了几个工作重点：1.健康稳定有序的艺术交流平台。索维娅国际艺术村关注艺术家更多的是一种潜在的能力，而并非声名显赫的背景。不管是成熟的艺术家、初出茅庐的新人还是有志参与其中的艺术爱好者，都能够在索维娅国际艺术村与来自世界各地的艺术家，艺术人士展开积极的交流，开拓眼界，增长技能。更重要的是参与此项目的艺术家及相关人士能够融入社区生活，享受社区高质量人文素养的熏陶，积累更丰富、扎实的创作经验和博爱、睿智的人文思想。2.让世界了解中国艺术生活的一扇窗口。国外驻村艺术家透过在北京的生活体验，能够实地体会中国文化，亲历、见证中国当代艺术发展的进程，以期达到文化交流之学习机会。为推动中外艺术交流而努力，虽窗口不为最大，但求所见精彩纷呈。3.建立与同行业单位友好互助的学术交流氛围。索维娅国际艺术村将本着谦和包容，朴实友好的态度向各位开放，并积极举办活动和国内外知名艺术机构进行学术交流互访，并将所学转化为动力，促进行业氛围健康发展，感染社区，回报社会。接下来我简要介绍一下“国际艺术家驻村交流计划”进驻条件及驻村待遇1.职业艺术家申请人须由推荐人(艺术机构、策展人、美术馆专家、艺术家等)推荐，推荐人须熟悉申请人的能力与专长，经索维娅国际艺术村专家组审议，通过后，我们将在第一时间发出通知并进行例行进驻安排。2.艺术爱好者与普通申请人需向索维娅国际艺术村管理机构提交相关作品，经索维娅国际艺术村专家审议，通过后，我们将在第一时间发出通知并进行例行进驻安排。入选的驻村艺术家，均可享受为期三个月的免费服务，其中包括入驻期间工作住宿空间、常规艺术展览举办及学术交流活动。常规展览免费向公众开放。因索维娅国际艺术村为国际交流计划，我们将对艺术村空间、设施等资源实行酒店式管理调配，以保持项目持续有序进行。更多关于索维娅国际艺术村的最新资讯我们也将通过媒体或官方网站及时向外界公布，所以有劳各位有志于此的艺术家、艺术管理人士随时关注，我们也欢迎大家能够及时向我们反馈信息，提供建议。最后，请允许我代表索维娅国际艺术村向各位到场人士表示感谢，让我们一起为中国艺术市场的发展尽一份微薄之力，感谢各位。主持人：感谢许总监专业形象的解答，让我们对艺术村的未来充满了期待！有了小镇的人们，才有美丽的空间；有了美丽的空间，才有艺术的殿堂。波尔多小镇有怎样的魅力能让“国际艺术家驻村交流计划”落户？下面我们荣幸地邀请小镇的缔造者，恒盛地产北京合天和信房地产开发有限公司总经理陆舜尧上台为大家揭密。陆舜尧：各位新老朋友：大家上午好！图为恒盛地产北京合天和信房地产开发有限公司总经理 陆舜尧今天又一次站在这里和在座的各位交流，感觉压力在不断释放。因为经过我们前一阶段的努力，波尔多小镇的一个个美丽梦想在按计划移步推进。今天我们的索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流计划”即将启动，这是我们波尔多小镇又一标志性事件，将对小镇的发展产生深远的影响。对了，我该回答主持人的提问了，说到“国际艺术家驻村交流计划”何以落户波尔多小镇，得从我们波尔多小镇的整体构想说起：波尔多小镇，因采育的万亩葡萄园而诞生，又从葡萄园得以升华，从葡萄联想起了法国的波尔多，又从法国的波尔多孕育了北京的波尔多小镇，从欧洲小镇的规划理念、法式建筑元素到艺术化的园林景观，从私家葡萄园、红酒庄园、高尔夫运动主题公园到文化艺术街区，这些都体现了法国波尔多热爱生活、崇尚艺术的内涵和气质，正是这里得天独厚的自然环境和精心培育的充满艺术气息的人文景观，打动了艺术家的心，我想很难找到同样的地方。更为重要的还不在于此，而在于我们恒盛地产致力于“筑·极致人生”，把住宅建设上升到人生价值的体现上，我们要打造的是名副其实的波尔多小镇，不是停留在单纯的建筑景观上，而是要铸造内涵。正是这样的理念和不计回报的投入，让艺术家坚信这里是长久的和可持续的。因为搞艺术是需要坚持的，是需要信仰的。我们投入大量资金建造了小镇艺术馆、艺术家工作室、艺术培训中心、小镇剧场，为了启动这个国际艺术家驻村交流计划、支持这个计划，我们对进驻艺术家分文不取，将来我们还会支持这个计划的日常运营，我们会定期出画册、开画展、做宣传、办学术交流活动等等，让艺术真正走进生活，目标是做成一个在北京乃至全世界有一定影响力的国际艺术村，让法国波尔多听到我们的声音，目的只有一个，给大家一个名副其实的波尔多小镇。说到这里，可能有人会说我这是在炒作概念，其实，我可以负责任的告诉大家，我是把她当做事业来做，是房地产之外的第二个事业，“让艺术走进生活”一直以来都是艺术圈内圈外有识之士的共同梦想，但很难做到，然而波尔多小镇给了我这次机会，我不会轻易放过的，因为她有着很多无法替代的优势。今天，朋友们走到一起，怀揣着“让艺术走进生活”的同一个梦想、同一信仰，我相信只要有大家的共同努力，只要有同一梦想、同一信仰，我们一定会拥有同一个艺术世界。最后，预祝索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流计划”圆满成功！谢谢大家！主持人：感谢陆总热情洋溢的演讲，让我们对艺术村的未来充满了信心！有了艺术的生活，才有心灵的归宿；有了心灵的归宿，才有生命的华彩。那么怎样才能让“国际艺术家驻村交流计划”根植于小镇？接下来我们以热烈的掌声请出中央美院教授龚继遂先生和大家一起分享“让艺术走进生活”。图为中央美院教授龚继遂先生龚继遂：各位嘉宾，女士们，先生们，昨天晚上刚刚结束的活动，逆势而动，房地产跌价了，10几年以前，在纽约做展览的时候，只不过是几十万的价格目标。艺术家和产业的发展，大量的城市经济的发展，房地产的发展，这十几年乃至二十年以来，我们目睹着，我们国民经济发展最主要的标志之一。文化产业的发展已经到了新的国家策略，是国家大力支持和追求的产业方向。十几年以前，画家开始平衡了北京周边的画业的落后，带动了北京画家的发展，产生了大量的艺术家和产生了大量的积极效应。因为他们的实际工作状况，都选择了在远郊作画，这样的工作条件比较宽松，经济压力比较小。在这种产业规模基础上，又逐渐形成了群体化。随着近几年地产业的发展，大量的艺术家，像798艺术家，798也逐渐变成了一个交易集中地。同时，像任何大的产业发展一样，北京的房地产和上海、广州、深圳有很多的不同。CBD区在奥运规划全面运营规划以后，下一步的发展方向，也是沿着城市化的进程，要郊区化、别墅化，很多的入居人士也会选择郊区平台。随着发展，像我们波尔多小镇一样，将来也会越来越多的。那么从这两个方面看，一个是艺术产业发展，一个是房地产业的发展，由于北京城市规划的变迁，已经越来越向郊区移动，这样使这两个在时间上，在地段上，都可能有叠加。大力推动公共交通，二省之间的距离越来越短，公共交通和汽车产业的叠加已经近在咫尺了。三个方面的叠加，使波尔多小镇入驻艺术家的计划，成为一个有可行性的，和有现实意义的计划。那么我们知道，今天的知名艺术家都是昨天的普通艺术家，今天的资深艺术家都是昨天的年轻艺术家。在今天文化产业发展的国策，我相信也会有一批新的艺术家不断出来。所以我们艺术家的规划可能就会在持续的支持下，保障了艺术产业可持续的发展，同时成为了一个筛选、培养未来艺术家的基地，成为一个国际交流的基地，这样不但可以丰富我们社区居民的生活，也可以在知名度、品牌效应和软件文化上，带动周边的很多相关产业和相关服务。这样就有一种新的模式出现，这种艺术走进生活的方式，由地产商出面支持，为艺术家提供免费的酒店式服务，而鼓励他们的创作。这在国际上，这种资源整合也是一种新的模式。我们对这个模式充满了好奇和信心，预祝它圆满成功，谢谢大家！我要评论
房产	上上城产品升级推出第二季高品质生态住宅(图)    2002年福成地产启动上上城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，至2009年上上城项目建筑面积已经达到500万平米，成为全国单个项目建面最大的商品住宅项目楼盘。2006年北京燕郊楼王、中国住宅销售第一名(2007年)、单项目销售额位居中国第一位(2008年)、2007-2008年中国房地产最具影响力品牌企业；上上城，以相比同类产品极具明显的价格优势，赢得了市场的大力追捧，创造了泛北京乃至全国的销售奇迹。目前，“上上城第二季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”作为福成地产的升级产品，现在即将进入开盘阶段。时间：2009年6月5日10：30地点：新浪乐居嘉宾聊天室    嘉宾：    上上城总经理助理 肖影    主持人：    新浪乐居商务编辑 张丹丹以下为本次访谈的精彩实录： 我要评论
房产	绿城已实现销售破百亿 御园将成华北战略重点“绿城集团(企业专区,旗下楼盘)的高负债率会不会影响企业的未来发展？”“绿城集团所坚持的‘不降价宣扬’能否得到市场的认可？”“绿城集团能否顺利回购4亿美元债券？”近期关于绿城集团的各种传闻不绝于耳，这个中国知名房企在2009年将会面临何种机遇和挑战，成为业内外人士关注的焦点所在。为此，5月10日绿城集团在杭州玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)度假酒店会议厅举办了“2009春季股东、媒体、金融机构恳谈会”，吸引了以美国华平投资集团、华夏基金管理有限公司、香港金历地产投资有限公司等为代表的绿城集团股东，德意志银行、华侨银行 OCBC、招商银行China Merchants Bank等为首的金融机构，以及来自全国各地的媒体记者的强烈关注。而以绿城集团董事长宋卫平、绿城集团常务副董事长兼总经理寿柏年为首的绿城经营团队则集体出席，针对外界所关心的问题，绿城集团从销售、资本运营、经营管理、产品运营等方面，全面作出回应，致使恳谈会现场一直保持火爆异常。提前跻身“百亿俱乐部” 绿城集团突围而出在2008年全国楼市“降价风潮”狼烟四起之际，绿城集团董事长宋卫平曾经明确表态不降价，一直让绿城集团处于舆论的风口浪尖之上。此外，由于2009年一季度，绿城集团的销售业绩没有达到外界的期待，关于“绿城不跟着降，将付出代价”的言论随之甚嚣尘上。然而事实胜于雄辩，从2009年伊始绿城集团即明确今年为“经营管理年”，以“稳健积极、高效优绩”为主基调，调整扩张步伐，以“实现强大持久的销售能力、厚实稳健的融资理财能力、稳定持续的精品营造能力”为经营管理目标，致力于建树品绩兼优的房地产企业。在此企业战略规划的指引下，绿城集团遍布在全国各地的物业，无论是普通公寓，还是高端产品销售情况均实现全面回暖，呈现出火爆的销售势头，并在温州、郑州、济南等多个城市夺得销售冠军。在本次恳谈会上，绿城集团执行总经理曹舟南向有关各方通报春季经营情况时宣布，截止到5月9号，绿城48个在售项目共签订合同4605套，协议1204套，总销售额达98.6亿元。同时，由于5月10日绿城绍兴玉兰花园开盘，截至当天中午12时，绿城集团实现销售额100.56亿元，不仅提前完成半年度销售计划指标，而且销售金额同比增长了69%，提前晋升“百亿俱乐部”，名列国内房地产企业第五名。对此，绿城集团表示2009年企业的销售任务是200亿元，并力争250亿元的年销售额。据记者了解，在 4月初绿城集团公布的季报显示，绿城中国45个在售项目的合同销售金额仅为人民币25.8亿元。这一数据远在万科、富力地产(企业专区,旗下楼盘)、世茂等大牌房地产上市企业之后。而在短短一个月的时间，绿城的协议加合同销售额就猛增70亿元，这不得不说是绿城创造的中国楼市“神话”。对此，绿城集团将其热销原因归结为两点：一是这轮行情是对去年的“补缺”，即2008年的一些市场需求到2009年才得到满足，另一个原因是绿城集团的产品性价比高，备受市场的肯定。对于2009年绿城集团如何实现200亿元的销售目标，曹舟南表示2009年1～4月，绿城共有15个项目开工，新开工面积达77万平方米，比原计划增长14%，比去年同期增长38%。为目前100.56亿元的销售业绩打下了坚实基础，加上绿城接下来要推的4个重点项目(预计5月中旬上市的杭州蓝色钱江项目，推盘量336套；温州鹿城广场项目2、3号楼，推盘量148套；北京御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，推盘量41套；上海黄埔湾项目，推盘量176套)，按照目前市场售价的保守估计，这4个重点项目可以给绿城带来50亿元左右的销售额，因此全年实现200亿元的销售目标是比较有“谱”的。另外，随着各个在售项目销售的全面回暖，绿城希望2009年能冲刺250亿元的销售目标。对此，业内人士纷纷表示，在全国房企遭受“国际金融海啸”影响下，纷纷高举“降价”的大旗，希冀通过优惠促销赢得买房人的关注，从而完成企业既定的年度销售指标之际，绿城集团却另辟蹊径提倡“不降价”，始终坚守品质和价值，始终尊重和维护老客户的利益，从而培育了客户对绿城品质和品牌的忠诚度，最终赢得了市场肯定，也为中国的房地产企业“可持续性”发展之路，提供可以借鉴的范本。完美化解“债券门” 释放转型讯号根据绿城中国控股有限公司(HK3900)4月27日发布的年报显示，由于销售放缓以及新项目融资，导致资本负债率由2007年底的88.2%飙升至2008年的140.1%，总债务为161亿元，而净利润为5.40亿元，同比下降41.5%，因此引发市场对其资金链紧张状况的猜想。对此，宋卫平表示，在15年的发展历程中，绿城集团一直保持着高负债率。2006年绿城香港上市时，负债率曾高达400%。他认为关键在于，只要有好的项目，能快速变现，就不会出现资金链断裂。“只要有钱，就去买地，再转化成好的产品。”除了一直坚持拿地开发精品房产品之外，绿城集团自2009年以来频频在资本市场出击，无论是提前赎回高息票据，还是项目股权置换、实施房地产投资基金信托计划等举措，赚得了市场各界的高度关注，不少业内人士甚至指出这是绿城集团面临着资金短缺的纾困之举。“2008年的金融危机给各大行业都带来了非常大的影响，2009年围绕绿城收回高息债，不少人仍在替绿城担忧。面对大家的关心，我们愿意做沟通，我们需要一次恳谈。”在5月10日绿城集团举办的恳谈会上，绿城集团董事长宋卫平发表了上述言论。据记者了解，近期绿城集团之所以在资本市场上频频出手，就是为了实现从产品向管理路径升级，以开创“地产开发与资产管理并行模式”。为此，2009年以来，绿城继续保持与四大国有银行的信贷关系，并努力拓展与其他主要商业银行的合作，至今已获得来自国有银行和商业银行超过200亿元人民币的授信额度。这极大地保障了公司未来的流动性，为确保公司稳定发展筑起了一道保障现金流稳定运行的安全坝。同时，4月14日，绿城联手工商银行和中海信托股份有限公司，共同发起成立总规模达20亿元人民币的中海??绿城一号房地产投资基金信托计划。此次发起房地产投资信托基金，是想借助绿城集团优秀的专业管理能力和品牌影响力，搭建一个信托金融平台，将管理输出和品牌输出的商业模式，在金融领域作更深入的探索和实践，并逐渐形成公司房地产开发和房地产管理并行的开发管理模式。对此，业内人士纷纷表示，这是绿城从单纯的房地产开发商向专业的房地产管理商转变的全新尝试。此外，4月21日，绿城又发布公告，以八五折的价格，提前赎回一笔2013年到期4亿美元的高息票据。对此，宋卫平表示，提前赎回这笔高息票据并不是为了降低绿城的负债率，而是为了搬开绿城在金融领域施展拳脚的“绊脚石”，因为票据债务清除以后，绿城在筹集资金方面将获得更大的灵活度。对此，摩根士丹利亚太区固定收益部副主管Vivien Gui表示，“绿城回购债券为公司未来稳定营运解除束缚，一旦票据债务清除，绿城在筹集资金方面将获得更大的灵活度。” 5月5日，绿城中国毫无悬念地成功回购了总面值90%的债券，开始了从一条腿走路变为两条腿走路——“专业地产开发商+专业地产投资管理商”的全新征程。看好09年地产走势 强调不能“好了伤疤忘了痛”在楼市春暖的影响下，全国各地的房地产市场都呈现出“供需两旺”的火热势头，对此宋卫平亦对2009年中国地产市场走势表示乐观，他认为这轮行情起码可以持续到年底。宋卫平之所以对于楼市前景看好，主要原因在于进入2009年二季度以来，绿城旗下房产项目从普通公寓到高端物业，均呈现热销态势。在绿城大本营杭州，近期销售迎来了较快增长，翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、郁金香岸、蓝庭等项目销售态势良好。尤其是位于杭州九堡板块的丽江公寓项目，因2008年同区块项目引发降价风潮的影响，丽江公寓销售一度疲软。在周边竞争楼盘竞相降价的巨大压力下，丽江公寓仍以过硬的品质最终打动了购房者。截至5月9日，丽江公寓今年新增协议加合同442套，金额5.8亿元，不但在同区域楼盘中登上了销售冠军的宝座，而且在“五??一”期间，位列杭州市楼盘销售排行榜三甲。同时，绿城高端物业的销售也表现不俗。据统计，成交均价在2万元/平方米以上的千万级别墅和大宅，至5月9日新增协议加合同金额逾30亿元，占到绿城同期新增协议加合同金额的47%。以温州鹿城广场为例，4月30日开盘的锦玉园二期一号楼100套千万级大宅，当天全部售罄，协议金额约9.6亿元，成交均价达到33350元/平方米；此外，在北京，绿城旗下的另一千万级高端物业——北京御园于4月10日正式对外预定，其所推房源协议加合同金额累计达7.7亿元；绿城在杭别墅大盘桃花源，每幢成交均价在2000万元左右的别墅共销售13套，金额达2.8亿元。在对市场作出乐观判断的同时，宋卫平提出影响市场的一个变量是价格，“千万不要好了伤疤忘了疼，盲目涨价，破坏了目前的平衡状态。”他认为，涨价一定要小心，今年房价上涨3%-5%比较合理，最高不能超过10%，消化库存是关键。他保证第一轮涨价中一定没有绿城的项目，以促进楼市的可持续性发展。 罗钊明正式亮相绿城 北京市场将占集团份额30%在5月10日，绿城集团举办的媒体恳谈会上，除了绿城集团董事长宋卫平成为万众瞩目的焦点之外，此前一直颇为低调的罗钊明也赢得了各界人士的极大关注。在本次恳谈会上，绿城集团常务副董事长兼总经理寿柏年首次正式公开地向媒体宣布，罗钊明已经加盟绿城，将任职副董事长。这也是罗钊明第一次以绿城集团第三大股东的身份正式亮相，其将负责主管绿城以北京市场为主的北方片区和安徽市场，未来还将分管江苏、新疆等区域。谈及加盟绿城的原因，罗钊明表示理由有三：一是认可绿城的价值观和理念，二是认为绿城是个非常好、非常有潜力的大平台，三是对宋总很崇敬。据记者了解，罗钊明先后担任过北京友谊辉志房地产开发有限公司总经理、北京香海会展房地产开发有限公司总经理、北京科技园置业股份有限公司董事总经理、北京香江国际发展有限公司总裁，其主要从业经历均在北京。根据罗钊明的从业经历，以及绿城集团安排其负责北方片区的运营管理，种种迹象可以表明，绿城将扩大在华北区域的影响力，而其首选目标当然是北方区域的核心——北京。事实上也确实如此，在恳谈会上，罗钊明“低调”地公开表示，他曾经向宋卫平承诺，他将在3年之内，使北京公司的销售额占到绿城集团总销售额的30%。熟悉绿城的人都知道，以大本营杭州在绿城的比重之大，罗钊明的这一“承诺”，份量绝对非常重。换一个角度，假使罗钊明真的做到了这一点，则意味着绿城在发展规模上，将再上一个台阶。罗钊明加盟绿城，肩负着宋卫平在数年之内进入全国房企前五甚至前三雄心的重任。
房产	朝内一拆迁户补偿要价每平米20万(图)本报讯位于朝阳门桥西南侧(隶属东城区)的危旧房改造已历经7年时间，目前仍有3户居民未搬离，其中一户居民提出现金加房屋折合每平米超20万元的拆迁补偿要求。因为不能满足这些条件，负责此次拆迁工作的住总公司昨天表示，他们已经向东城区政府递交求助报告。 住总发求助报告 昨天，记者从住总公司了解到，为了保证项目开工建设，他们已按照拆迁补偿标准，制定了补偿方案并准备了充足的房源供被拆迁户挑选，但这3户遗留户的要求远远超过了政策规定和市场标准。同时，朝内地区已拆迁居民也多有意见，要求参照遗留户的补偿标准重新进行安置。为了尽快解决这个问题，他们向东城区政府递交了“关于请求协助处理东城区凯恒南区遗留拆迁户”的报告。住总公司恳请东城区政府及相关部门，对这3户遗留户采取必要措施，以维护拆迁的正常秩序。 3家人24小时坚守 昨天，记者来到拆迁地，发现四周均被挡了起来了。从该地块西侧唯一的出入口往里看去，也只能看见高高的土堆，只有越过土堆，才能看见靠近二环路南北排列着的3户人家。 记者发现，除了一家没有出租外，另外两家还分别有几户租客。据这些租户说，他们都在这住了好几年了，因为房租低，只要房东不通知拆迁，他们就住在这里。不过听说马上就要拆了，3个房东每天24小时都会安排人守家，就怕有人来找他们谈判。“我看也快熬到头了，我们也得离开了。”一位租户说。 朝阳门SOHO买下该地 据了解，朝内危旧房改造是从2002年7月开始实施的，共涉及6300余户居民。当时，拆迁补偿主要依据《北京市加快城市为旧房改造实施办法(试行)》进行(以下称《办法》)。按照这个办法，符合补偿条件的住户，可以选择就地回迁、货币补偿和异地安置相结合的方式。经过6年的拆迁改造，绝大部分被拆迁户都已经获得现金补偿，或住进原地建起的回迁房或选择了翠城经适房。 目前，未完成拆迁的区域为凯恒南区土地，土地面积43.2万平方米，属于朝内危旧房剩余部分。该地块中原有遗留拆迁户10户，自去年被成功卖给朝阳门SOHO后，已陆续搬离7户，不过至今仍未与剩余3户居民达成协议。今年该项目被列入北京市重点工程之一，项目开工建设在即。-探访拆迁户要求补偿每平米超20万记者在拆迁户王希(化名)家发现，她共有4间私房，建筑面积为42.1平米。她提出的补偿要求是408万元货币补偿及免费回迁安置3套三居。按照目前朝阳门周边二手房2万元/平米的均价计算，王希的补偿总价为948万元，除以她的住房面积，每平米补偿达到22.5万元。而按照此前公布的《办法》补偿，王希应安置三居室一套或货币补偿36万元。显然，王希目前的要价远远高于补偿标准。 “我要的补偿都是算账算出来的，不是盲目要的。”王希对记者说，经过多次谈判，她提出了5套回迁房的补偿，可她了解到其中两套低层的房子，不是她想要的正房。那只能折成现金，所以，按照目前每套至少200万元的价格，两套就是400万元，再加上其它补偿8万元，货币补偿总价应该408万元。 据了解，王希是尿毒症患者，隔天就需要做一次透析。她说不希望自己将来看病的费用，成为孩子的负担。两间房想换15套房据了解，另一家拆迁户刘楠(化名)，拥有2间私房，建筑面积26.1平米。其遗孀和4个子女坚持要求每家安置3套房共15套住宅。对此，其家属在接受采访时表示，要价15套房的确没有任何凭据，但他们还在和住总谈，至于其他不愿意多谈。 这位家属同时认为，每个要拆迁的地方都有自己的具体情况，一个地方一个样，区域功能也不一样，因此拆迁不可能统一标准。他们在这片空地上住了7年，下雨天雨水往里灌，精神补偿费怎么算，这个没法解释和衡量。 另外，最后一户拆迁户黄颖(化名)，早在2001年危改拆迁前，由法院判其将房屋腾退给原房主，因此黄颖不属于危改安置对象，但黄颖自己搭建了住房，仍要求安置。-各方声音政府：不参与补偿谈判据东城区房管所相关负责人表示，朝内地区危旧房改造执行的补偿标准就是依据《办法》。他们都不参与拆迁方和被拆迁人的补偿谈判。至于拆迁方提高拆迁补偿标准，那是谈判双方的事情。只有到了双方无法达成协议的时候，他们才会进行裁决。这时，他们才会了解到双方的补偿要求。而裁决的主要内容，更多的也主要是向双方再次明确补偿标准和条件，主要起调解作用。 “老旧房屋的历史非常复杂。”这位负责人说，这些老旧房屋的历史很长，过去是什么情况，是出租了还是转借了？发证时又有什么情况？中间有没有交易？都必须到档案室查阅，每户都不一样。所以，确定补偿时的条件肯定也不一样，这就容易造成表面上基本情况差不多的房屋，在拆迁补偿时会出现差异。住总：不会向拆迁户妥协住总公司相关负责人表示，3户拆迁户的补偿要求畸高，他们不能答应目前这样的补偿要求。如果拆迁户仍然坚持，他们将考虑向法院提出启动强拆程序。 这位负责人说，国家针对危改房屋的拆迁补偿有明确规定。在拆迁初期，他们就是按照这个规定进行了公示，并向这里的居民发放了公开信。“到最后不提高补偿标准就没人离开。”他说，现在的拆迁环境造成遵守规定的人反而吃亏，不遵守规定的人能获得利益。 “我们也是综合各家自己的情况适当地放宽标准。”这位负责人说，面对这样的环境，他们不得不和每家每户展开谈判。绝大部分的补偿标准相对符合实际，也能满足被拆迁人的要求。他觉得，正常的拆迁环境，应给是给那些先走的拆迁户给予奖励，而对提出畸高要求的拆迁户予以限制。因此，他们这次绝对不会向这3户拆迁户妥协。 这位负责人还说，现在国家和地方政府对强制拆迁比较谨慎，但必要时他们会将这些情况向有关部门和法院求助并申请强拆。-专家观点拆迁不透明容易滋生贪婪中国人民大学行政管理学研究所所长毛寿龙说，超过20万元每平米的补偿要求确实有些高。不过拆迁也是一个市场行为，政府不能强行干涉。作为自己的财产，每个人心中都会有自己的价值标准，因此无法达成统一的标准。“但过高的要求会影响其他人的利益。”毛寿龙说，目前的拆迁市场的不透明确实容易滋生贪婪，而土地市场与房地产市场联系紧密，个别过高的要求其实影响日后购买这块土地的业主的利益。-对话拆迁户我对他们100%不信任记者：你是否了解拆迁政策？ 王希：政策我从哪了解？我认为好政策他们不拿出来，所以我们就吃亏。国家都把政策发给他们，不发给我们，文件中的政策再好，他们可以把好的删了给我们看。我对他们100%地不信任。 记者：谈判遇到的最大问题是什么？ 王希：拆迁方总是换人。上一个人答应了的条件，下次换人谈又说不行。抱着的希望总是落空。我就希望谁能决定谁就来谈，每次谈一回我心里就扑腾一回。曾经，我都去看房了，但看房的时候又说不能答应条件。他们说话不算话，还说我说话不算话。 记者：是否担心强拆？ 王希：最初的时候他们就强拆过，趁我们不在家，把门给卸了，家里的锅碗瓢盆、被褥等都抱走了。后来我报了警，他们才承认。这次我提出的补偿中就有这部分赔偿费用。不过，最近两三年没遇到过，水电什么的也都没有断过。 记者：补偿中有没有考虑自己的病情想多要一些？ 王希：我还没考虑到我有病，但这次补偿应该算一些。我主要考虑我的两个女儿，起码她们要一人一套房子。还有我的丈夫，虽然他几年前就离家出走了，但他回来也得有个住的地方，我自己也得有住的地方。 记者：是不是拆迁越往后补偿就越多？ 王希：那肯定是啊，差别太大了。头几年吃亏的人多了，他们事后也找拆迁方。有的人十多平米的房子，才要了14万，后来都买不起房。后期有个人拿了3套房、60万就走了。这都是我知道的。但是走得早的人可以挑到方向好的房子，现在她只能在一些偏房里挑了。 记者：拆迁对你的家庭有什么影响？你的家人怎么看待这次拆迁？ 王希：你瞧这个家是个家吗？大家心里都起急，但又都不表现出来。别聊天，一聊天一家三口就抱头哭起来。我希望孩子踏着我的身体走我都愿意。等有了房子，他们自己也能工作，能过个平静的日子，那时我死了都行。 记者：你怎么看待拆迁？ 王希：拆迁是件好事啊，不知道怎么变成这样了，我都不理解。我们与拆迁方有矛盾，很多家庭也出现矛盾。家里人闹起来了，有一家五个人，同父异母，爸爸死了，留给了儿子，哥哥就是不给妹妹。一家人成了仇人。本版采写本报记者翟? 我要评论
房产	6.16乐居与润泽地产开启摄影展战略合作(组图)为庆祝祖国60周年的华诞，纪念30余年间的重大历史事件，回顾中国城市化进程的点点足迹，记录群众居住环境的变迁，2009年4月27日，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理(blog)》杂志社和新浪网联合主办，新浪乐居承办，《中国摄影报》协办的“我的城市我的家”全国摄影大展活动启幕。 “润泽地产”是以塑造差异化创新型高端物业领跑者为目标的地产企业，多年来一直秉承“诚行天下 品质为先”的企业理念。润泽地产所属运通集团在广州所开发的顶级豪宅“金海湾”先后获得“中国十大超级豪宅”、“中国名盘”等称号。2001年润泽地产进军北京，在国奥核心区拿下近百万平米土地，分为四个项目先后独立开发，致力于用建筑推动整个区域乃至城市的发展。随着润泽庄园和悦溪的相继面世，其责任地产、诚信地产的品牌形象已经获得全国高端客户的广泛认可。      >>>点击进入润泽庄园     >>>点击进入润泽悦溪新浪和润泽地产将共同用自己的镜头诠释时代和城市的变迁，为建国60年献礼。6月16日，润泽地产总经理封屹做客新浪乐居，润泽地产携旗下润泽悦溪、润泽庄园项目与新浪乐居，就“我的城市我的家”全各国摄影大展活动展开全面战略合作。相关阅读： >>>"我的城市我的家"摄影大展>>>战略合作启动仪式视频直播>>> 名博品鉴团走进润泽庄园>>> 新浪乐居购房日悦溪专场时间：2009年6月16日上午10：00地点：理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室嘉宾：润泽地产常务副总 封屹新浪乐居总经理 罗军中国摄影报总编辑/摄影专家 曾星明润泽地产市场部经理 张昊润泽地产市场部副经理 李剑瑛主持人：新浪乐居大客户部主任 邢晓利新浪乐居将对此次活动进行了现场直播，以下为精彩实录：主持人：各位新浪的网友，大家好！欢迎走进新浪嘉宾聊天室，今天我们请来了几位尊贵的客人，也是我们新浪乐居一直以来非常好的合作伙伴，润泽地产的几位领导。今天润泽做客新浪，也是基于我们目前进行的一个“我的城市我的家”一个活动。大家可以看到我们后面有一个背景版，这也是我们当前一个非常火热的活动：“我的城市我的家”全国摄影大展。首先我介绍一下今天的嘉宾，坐在中间的是润泽地产的副总封屹，坐在旁边的这位是新浪乐居的总经理罗军；坐在封总旁边是我们非常熟悉的，对项目营销也非常到位的润泽地产市场部总经理张昊；坐在我旁边的是润泽地产市场部副经理李剑瑛。“我的城市我的家”摄影大赛从4月底启动，到目前为止已经有4个月的时间了，上次易小迪加入到我们这个活动，之后陆续有一些品牌企业的加入。下面我把话筒交给罗总，介绍一下“我的城市我的家”目前的情况。图为新浪乐居总经理 罗军罗军：是这样的，我先谈一下这个活动的起用。实际上是在一个偶然的机会下，我和建设部的几位领导，包括中央广播电台的几位领导谈话，今年是中国建国60周年，怎么样体现一个国家的成绩？大家认为一个国家的成长与否取决于它的城市化建设，城市化建设最主要的就是建筑。最终我们想到以摄影的模式。所以我们就起了这样一个相对比较通俗的名字，“我的城市我的家”。从启动到现在大约有一个月的时间，这一个月的进展以及影响超出我们所有人的想象。我们突然发现，这些年大家真正感受到了新中国给他们带来了美好生活，他们也感叹自己的生活变迁，太美了，太幸福了。因为我们现在这个活动的奖项很少，最高奖项也就是10000元。所以我们认为大多数网友参与不是因为这个.到今天为止，已经有65000幅作品在上传。非常不容易。第二，超过100万的选票已经上来了，我们发现这个活动非常受关注。同时，我们还开启了手机的上传和评选，这个增长量很大。我相信这应该是一个很大的受众面的参与。另外，也有一些开发企业的参加。开发企业非常愿意将自己好的作品介绍给这个城市。好的作品，大家一起来欣赏。第三个层面，是越来越多的合作。其实我们最初是第四个机构，广播电台是第五个机构，他们认为这样一个好的活动，希望加入进来。另外，与地产相关的联盟有100多家。到现在为止，100多个期刊每一期都在对“我的城市我的家”进行报道。所以，我感觉这是一个真真正正的兴趣点。我觉得以网民参与，各种媒体的参与，与地方的合作，还有地方的市委宣传部各个机构几乎都参与了。到目前为止应该超过了10个地区成立了专门的组织。这个活动到现在为止才一个月的时间，发展到这个地步非常不容易。以上就是我们活动的现状。这个活动开始的一个月以来，到今天为止已经接到了65000幅作品，接下来超过10万应该不是问题。歌颂伟大祖国的成绩，弘扬我们对这个国家做出的贡献，这是我们要做的。所以我们可以看到这个活动的确是意义非凡。主持人：听完罗总的介绍，也就引出了润泽地产做客我们新浪嘉宾聊天室参与我们这个活动的意义。接下来要问封总一个问题，润泽地产八年来是秉承着“诚行天下 品质为先”的理念，这个跟“我的城市我的家”这个摄影大赛的活动是不谋而合的，我觉得这也是润泽地产想要达到的一个效果。图为润泽地产常务副总 封屹封屹：我说一点，一个地产项目从动工到入住，每个环节都经历了很多非常复杂的过程。一个国家的转变重要的一点就是城市的变化，从地产开发的角度，每一个地产项目的主要目的就是盖房子，只要他要盖房子就要对这个地区的环境有所改观。城市面貌的改观，第一是房子，还有两大因素，第二个是道路。第三个是绿化，这么多年来，我们已经越来越重视这个事情。但就这样一个地产在之前全部是土路，没有民宅。经过这么多年我们的投入，我们一共改建了8公里的道路，包括我们周边的路。同时，这个项目本身有40万平米的社会绿地，我们大概建了有30万平米，应该说为这个地区的改善起到了重要的作用。有一个网友拍到了一个照片，他把这些照片摘录到一起，是关于我们这个地产项目的。最早是关于农田的，尤其像北苑地区，离鸟巢不是很远，但是一直没有人发觉。直到去年它出现了热销，让众人感受到它有这么大的变化。这些都是客观上给这些地区带来的变化。我们今年进行了项目的建设，而且赶上了建国60周年大庆。同时又有乐居牵头的这样一个摄影活动，这都是我们的缘分。我们感觉能够参与到这个活动中感到非常的骄傲。这么多年来我们做了这么多事情，当然每个人做事情都希望有机会能够展现。尤其这些事情又能够展现我们国家60年来的变化，也是一件非常高兴的事情。所以，我们会积极地热情地参与摄影大赛。也非常巧，我们润泽庄园这个项目6月底也要入住了，现在所有的房子、小区的道路全部都建好了，我想它一定可以给广大摄影爱好者们提供一个最佳的展现他们摄影水平的一个平台。主持人：好。罗军：我们可以请一些摄影师去看看。主持人：接下来补充介绍一下我们的曾总，也是我们“我的城市我的家”的合作伙伴，是《中国摄影报》的总编辑。您好！曾总从我们这个项目启动以来也对我们这个项目做了很多支持。摄影这方面您是专家，比如诠释城市的变迁，诠释一个区域的变迁，在这样一个组图时代应该是一个非常有效的方式。您觉得当前我们用项目诠释一个区域，对业主的黏合度有多高？图为中国摄影报总编辑/摄影专家 曾星明曾星明：60年的变迁，我们是关注民生变化，关注现代化进程的。衣食住行，从“住”这里面可以看到一个很大的概念。从我们祖国大众到一些高端人士都非常喜欢摄影。摄影在中国的发展速度也非常快。通过摄影，人们在物质得到极大改善的同时，在精神上会有一个跟踪。大家喜欢拍照片，无论在社区之内，还是在跨社区地区，都会体现这一点。我们做这个活动可以体现和谐社会的建设，是一个很好的方式。也非常荣幸我们可以找到这样一个“住”的点。可能八年前只是土路，八年之后我们有了一个很好的居住环境的变化，在这里面人的和谐感和幸福感会体现出来。我们再通过摄影的活动把它记录下来，回过头来再去看60年前拍摄的一些照片，可能又是一个很好的历史延续。我觉得意义非常深。罗军：我还想补充两点。第一点，因为我们住在非常好的社区里面，这个幸福是可以值得去记忆的。还有一点，这个幸福是可以去被分享的。如果在这个小区，它的建筑和山水，可以分享给其他人，大家可以感受到这个快乐。我要评论
房产	99久久情定今生大型婚房系列活动启动仪式(组图)背景：“99久久 情定今生”大型婚房系列活动是由新浪网、新浪乐居、婚博会、新浪博客、新浪旅游、世纪佳缘、新浪女性、新娘杂志(北京版)、精品购物指南、等最具影响力媒体联合主办，从2009年6月中旬持续到11月，涵盖从交友、求婚、婚纱、婚庆、蜜月到购置婚房这一终身大事，这是今年婚尚受众覆盖最广泛、目标受众达到率最高、推广时间最长、影响力最大的婚尚盛事。且各个环节均有独家大幅优惠政策，并在各个环节提供丰厚礼品的2009年最受网友关注活动。时间：2009年6月25日上午11：00地点：北京夏季房展会新浪展台嘉宾：中国婚博会秘书长肖长虹世纪佳缘BD总监李江艳北京国华置业有限公司公关部经理赵加思源经纪策划总监杜硕K2海棠湾销售经理王洪宇联达四方经纪公司总经理杨少峰新浪乐居主编杨熙主持人：新浪乐居大客户部主任邢晓利    点击进入“99久久 情定今生”大型婚房系列活动    以下为访谈实录主持人：各位现场的朋友、各位新浪的网友大家上午好，欢迎走进新浪乐居夏季房展的主题展区，关注我们今天的主题活动：99久久情定今生新浪乐居婚房活动，也是我们新浪乐居持续四到五个月持续的大型婚房系列活动，这个活动从我们年轻人交友到结婚、婚房的一系列的09年婚尚的活动，今天我们请了新浪乐居的领导、当前最值得推荐的婚房的开发商代表，接下来我一一给大家介绍：我左边这位是新浪乐居的主编杨熙、接下来这位是京洲世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的杨少峰。旁边这位是中国婚博会的副秘书长肖长虹，旁边那位是北京国华置业有限公司公关部经理赵加、他旁边的是思源经纪策划总计杜硕先生，他旁边的是K2海棠湾销售经理王宏宇，我们的嘉宾介绍完了，接下来我把话筒交给杨熙，让他介绍一下这个活动的定义。杨熙：各位嘉宾、各位现场的朋友大家好，我向大家介绍一下我们新浪乐居主办的99久久情定今生的活动情况。我们整合了新浪在婚庆方面的最强势资源如，新浪女性频道、新娘、育儿频道等相关的资源，我们会集新浪网的力量对这个活动进行大力的报道。同时我们邀请了婚博会，世纪佳缘等在婚庆方面非常有资源的最好平台单位，推广我们99久久情定今生的活动，在外界媒体合作上也整合了婚庆领域最强势媒体，如精品购物指南、新娘杂志等，这个活动将得到众多新婚人群的关注。另一方面，最重要的是给想买房的新婚网友带来实惠，我们也组织了大量的适合年轻人，尤其是作为婚房的项目，特别是北京市场上当前的优势项目参与我们的活动。目前有50多家开发商对这个活动表示了非常强烈的兴趣，包括华贸城、K2海棠湾还有最新推出的京洲世家项目，他们都是市场上非常受关注的，也是网友报名要参加的网上团购的项目。我们新浪整合了这些资源，就是也希望给网友争取更多的实惠，我们可以保证，参加新浪乐居组织的婚房活动的话，让更多的开发商支持我们，能给网友带来更多的独家实惠，我们希望在相关合作机构、开发商朋友的参与下，把这个活动做的更好，给买房人提供最好，最实惠的婚房，谢谢大家！主持人：杨熙说的非常好，其实非常的全面，我们做婚房以前就是说只是用，现在也是为了所有的年轻人，80后，昨天我们新浪活动的头条炒作的就是80后女生在爱情和房子方面的话题，是否为了房子放弃了自己的爱情，大家都面对这样的问题，特别是北京这样的城市房价太高了，我们今天的活动主要是服务网友的，因为在房上很专业，在婚上不是很专业，所以我们联合了新浪女性频道和婚博会，一会儿请肖秘书长介绍一下马上要结婚的一些事宜，在房上面，我们新浪有这样能力，整合我们这些开发商也会给新浪独家的折扣。接下来把话筒 交给我们的肖秘书长，因为肖秘书长今天作客，要介绍一下我们的婚博会，当前也是大家非常关心的，请您介绍一下相关的情况。肖长虹：各位网友大家好，有时间作客新浪乐居参加这次99久久情定今生活动非常高兴。中国婚博会可以说是目前全球最大的展会，是商务部支持的全国100个展会，是民政部主导的大型展会，这个展会在北京举办了11届，在上海举办了6届了，这个展会的作用是给每年主办城市准备要结婚的新人提供一个一站式的购物咨询的平台，大家知道在北京每年有12万人结婚，今年可能突破14万人，这个庞大的结婚人员，他们的结婚需求形成了一个巨大的产业链，包括新房、新房的装修，包括婚纱摄影、钻戒、婚宴等等，光在北京每年新婚消费的产业，不包括房子、车子，就是一个很大的“蛋糕”，随着婚博会的举办，我们把韩国、法国、日本一些结婚的消费理念和新的模式也带到了中国，也是很大的拉动了北京、上海当地的一些新婚的人群消费的理念，起到了很大的作用。这次来讲，新人需求是非常多的，房子是他们结婚中最大的商品，也是最关注的一个商品，在前面十届，我们也和相应的一些机构、公司，比如说在新房这块，也有一些房地产，包括合生、沿海赛洛城都参与了，我们这次非常高兴和新浪乐居合作，我们更多的是把目前最完整的一些婚房的信息提供给准备购买新房的消费者，大家对这个价格也是非常敏感的，每年的展会都有各种房子的信息，今年我们聚集在一起，希望这次是我们首次全面合作，我们希望能够有一个更全面的，作为一个平台，把每年的北京、包括上海的展会、重庆，把主办城市当地适合做婚房的信息提供给大家，也希望给大家形成一定的优惠，谢谢大家。主持人：谢谢肖秘书长，其实结婚是我们人生中非常大的一件事，买房也是我们花费一辈子的精力追求的梦想，今天我们看到有婚纱的展台，以前婚博会房子也没有进去，这次借助新浪乐居这个桥梁，把发展商和房子这块介入到婚博会，把房子的事情也给办了。接下来让大家听的更有趣一点，今天看下台上四个项目的代表，我们为什么选择这四个项目，也是觉得这四个项目是比较适合做婚房的，但是这里面可能分不同的层次，比如说有钱的，没有钱的，像北漂一族，选择郊区、燕郊等等，不同的人有不同的选择，今天来了四个个开发商的代表，你们介绍一下我们的产品是怎么样的，我们有没有什么针对新浪网友有独家折扣的，再有介绍一下我们的项目都适合哪一个层次人，他的存款达到多少才可以买得起我们的房子。杨总带来一个项目很热，我们网友很想这个项目的一些独特的情况。杨少峰：我想对所有的消费者而言，最最关心的是不管是项目的品质也好，还是位置，最重要的还是价格，我们推出的项目竟州世家位于通州梨园镇，这个项目目前的最大卖点，是第一期的45套房子，仅仅的是针对新浪乐居的客户开放，而且我们的项目从一开始从产品设计上我们就想达到最具性价比的项目，入市价格是6667元起，这个价格是针对新浪乐居的网友的起价、非常低，应该说在通州区域，我们的均价都是最低的；第二个，因为我们的项目是7-11层的板楼，部分得房率都在82%以上，我们的两居面积在80-90平米左右，总价是在60万到70万之间，这个价格对第一次置业的人员来说，首付仅仅是12万左右；第三，我们的项目不仅仅是现房的状态，我们的外立面包括其他的配合已经完善了，整个小区园林的景观已经施工完成，我们买房子可以避免一些因为金融危机导致延迟交房，你们来的话，马上就可以知道我想要的房子是如何的；第四，京洲世家的房子近邻316和619公交车总站，我们上班族来说，最害怕的是两个时间，一个是上班的时间，一个是下班的时间，大家知道挤上挤下的，女孩子是更难受的，尤其是夏天，我们这个项目紧挨着两个公交车的起点站，稍微勤快一点，我想走几步路都可以有位置坐，对上下班的人来说是非常关注的点；第五，我们的项目如果对于自驾车的客户而言，我们紧挨着通州区的台湖出口，大概到那里三到五分钟的时间。最重要的是当前我们对于每一个购房者而言，还是整体的性价比，所以我们的项目的口号是要做这个通州区性价比最高的项目，我们的标准客户可能是那些能够愿意为自己的生活投资，我们是针对我们的小白领，为年轻人打造的最具性价比的项目。我要评论
房产	K2海棠湾签约绿城物业暨样板区开放仪式(组图)时间：    2009年6月25日地点：    K2·海棠湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处新浪乐居对本次活动进行了现场直播，以下为精彩实录：主持人：尊敬的来宾朋友们、媒体朋友们、业内专家及业主朋友们，大家好。我们今天一同来到了K2·海棠湾高端交流会区盛装启幕的现场。房子如今已经变成一个可以消费的普通的消费品，为人们提供了更多的选择，从而提供了更好的物业服务，提高人们了生活质量。今天在我们整个活动的开始，让我们用最热烈的掌声有请K2·海棠湾亚通开发有限公司总经理吴金驰先生致开场辞。图为K2•海棠湾亚通开发有限公司总经理吴金驰先生吴金驰：各位来宾，各位朋友，大家上午好。今天是K2地产在通州区域首个精品价值人居工程公开面世的大好日子，今天有两件事：第一件是海棠湾的启动仪式，它标志着海棠湾经过我们开发、规划、园林、建筑团队历经九个月的打磨筑造，正式公开。我们以包容四海的心情和胸襟，欢迎每一位朋友给予指导，只有这样我们才能走的更远；第二件事是我们项目与绿城物业正式签署公约的大喜日子，绿城物业和K2地产都在不同程度上引领了行业的发展，所以对通州区域来说这是一次革新，它将填补本区域高品质住宅和高端物业服务的空白。中国的房地产经历了三个阶段的发展，第一个阶段是造户型，第二个阶段造景色，第二个阶段就是造家。我们精心规划，精心建设，努力打造每一个细节提高产品品质，为每一个购买者营造一个舒心的家。K2·海棠湾生活就是在度假，希望大家今天在这里有一种度假式的心情和体验，也希望有更多的朋友选择K2?海棠湾，在这里度假。主持人：K2地产一直致力于为客户提供最优质的产品和最优良的服务，依托强大的人才优势，成为强大的房地产开发企业。今天就是我们样板区开放启幕礼，我们再一次请我们总经理吴金驰先生和项目副总理李广田先生，一同上台来为我们样板区的开放典礼揭幕。我们看到在这一个金色的书轴，将为大家呈现一个精美的画面。随着这个书轴的打开，我们看到了一幅美好的画绢，发现它是那么地富有内涵和诗意。我们再次感谢两位。我相信现场的很多朋友未来都在将会成为这本富有内涵和诗意的美丽书轴的忠实的读者，我想随着这本书轴的打开，各位对K2·海棠湾充满着向往。图为K2•海棠湾总经理吴金驰与项目副总理李广田为样板区开放揭幕    我们今天也请到三位来宾来到了现场，我们请的三位朋友朋友是K2地产设计总监姚建刚先生，另外一位是项目规划建筑公司维拓时代建筑设计有限公司的孙祥树，最后一位是白族华白总。今天的确与我以前参加过的所有的开幕活动有所不同，我们变得更加轻松，相信跟着三位的讲解，我们对K2?海棠湾会有更多的了解。第一个问题是问我们的姚总，像写文章一样，小的时候老师教我们写文章要有中心思想，我相信建房子肯定有中心思想，首先问您，我们K2?海棠湾的中心思想，也就是规划理念是什么？图为K2•地产设计总监姚建刚、维拓时代建筑设计有限公司孙祥树、白族华诠释K2·海棠湾姚总：海棠湾的中心思想有两个，一就是以人为本；第二就是生活就是在度假。主持人：京城有很多楼盘，尤其是现在楼盘火热的开盘的时候，我们海棠有什么特色引领大家？姚总：它的特色非常多，从规划建筑到产品每个地方都有非常杰出的地方。主持人：孙总，理念毕竟是在思想层面上，到实体上才能真正看出一个建筑师的功底，帮我们介绍一下付诸实际的时候是一个什么建筑风格？孙总：其实有的东西在现在这个时代可能不能完全地把它规定为某一个风格 ，我们在做这个项目的时候希望给大家一种非常长久的一种期待，或者说是真正是家嘛，应该长久的家，百年大计，所以在建筑风格上我们没有把它追时尚，追潮流，所以在基础的基调上本着所谓的叫新古典主义这么一个风格，那么大家看到了它的颜色，都是偏重的，比较重的颜色，这种我们把它叫英伦的新古典及就是英国人的这种绅士的风度，包括他的气质是作为一个高品质住宅我们觉得是需要的，但是在这个时代呢我们又不愿意把它完全复古，传统的三段式应该说古典的设计手法一个非常重要的理念，但是我们希望在这个之上给它一点创新，又结合了美国的理念，做了一些线条，这样体现了一种积极向上，这样适应我们时代的发展，同时不失去它的长久的端庄，这是建筑风格上一个想法。主持人：其实从这里看上去，它的颜色就很特殊，在京城我还没有发现这个颜色的建筑群，其实我觉得一个建筑就像人一样，它是要血有肉的，一个人的思想跟灵魂已经给出了，这个血在哪里，肉在哪里，要看我们的园林，我们刚才说了生活就是在度假，我们请白先生介绍一下在园林设计方面有什么样的特色？白总：自然吧，可能这句话更能概括出所有的东西，因为我们现在的居住环境，人附加了太多的功能，说白了人住在里面都感到累，我们打造这种园林，就用真山真水最自然的手法给人一个生活的回归，这个就是我们努力的目的。主持人：就是一个自然环境去调节现代人忙碌的心态。今天很多是看房子的业主朋友，他们其实是非常关心我们绿化的问题我们现在可以问一下，我们看到的这些花草未来都可以是实现是吧？白总：我们自然界里会有更丰富的内容。主持人：园林当中会有很多融合古代的想法，问一下姚总：海棠湾这三个字里有两个字都是有水的，给我们讲讲水的渊源。姚总：在做这个项目之初，我们做了短板规划，一个好处就是低密度，密度20%。主持人：低密度是很占用你开发空间的？姚总：我们把最大的土地让出来做绿化，这是给购房者真正的实惠，我们做的是阳光绿化，普通的开发商是两楼之间的绿地，我们是没有楼遮挡的，是真正的阳光绿地，我们做了5000多平米的大水系，然后我们在中心，我们秉承的理念就是好地建好景配好房，我们做了六小水系，都跟主水系相通。主持人：所以这个你刚才给我讲的生活就是在度假。姚总：就是体现在每一个细节里。主持人：每个人可以在小溪边走着就可以回家了，说起来很简单，但是付诸于一个建筑当中很难吧？白总：水系在整个园林里面都比较难的，可以看到北京很多这么多的水系，一个是技术上的问题，一个开发的成本比较高。其实它是一个体系。主持人：它会一出门就可以看到水？白总：基本上是做到每家每户看到水，这是一个系统，不是一点。主持人：户型和朝向是大家买房子最大的一个考虑因素。孙总：应该说按照咱们建筑行业里面头它应该算高层高密度楼，但是通过我们的设计我们希望在高密度的社区里头，绿地率要增加，然后户型还要好，其实这个非常难的，我们公司在近十年里头做了很多类似的这种高层高密度的项目，但是我们把它做成了高品质，像我们以前做的棕榈泉国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，阳光一百，阳光上东 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，这些都是高层高密度的，但是品质非常高，所以在这个项目做的之初，我们希望在北京的东区打造一个非常品质的一个项目。    原来我们认为的高品质就是户户朝阳，南北通透，有一个好的景观就够了。但是到现在这个层面基本是一个好的东西，所以我们海棠湾这里面我们实际上希望换位思考，换到百姓角度，买房人的角度去做设计。所以在这个设计里头可能销售人员以后会跟大家去说，我们在每个户型的设计里头，都希望最大限度给客户提供最优惠的条件，就是说赠送的面积非常地多，每套房都有不同的赠送办法和巧妙的设计。在这一点上来说跟我们家里买东西一样，真正买房子是一个大的投资，就跟买一个大家电一样，家电原来想日立的松下的，但是后来海尔电器出来了以后给大家提供了好多中国人真正需要的服务，其实我们希望我们的住宅也是一种商品，而是一个家庭中一个最大件的商品，这种商品为什么要选择它，就是性能价值比，我花同样的钱得到价值是不样的，我希望在这个社区真正为大家提供实惠。我们做了将近100多种户型。主持人：我看到的户型也是非常全面，一居两居、三居，还有四居。孙总：其中还有一个特点就是在地下和顶层的利用上，上越层就是给他们提供了一个非常好的平台，下越层我们做到南侧入口，我们现在第一给它放开，第二给它斜坡跌落，让大家在地下层的感觉有阳光的，完全是像在地上的感觉。我要评论
房产	专访李景汉：解读前门23号新京报：前门23号项目这边是1903年就建起来的老使馆，是受到保护的文物，但我看到新建了三个玻璃建筑，还在地下挖出个剧场来，怎么获得有关部门同意的？李景汉：老建筑旁边做新建筑，有各种方式，比如修建风格完全不同的当代建筑，或者匹配，做仿古的建筑。做风格完全不同的当代建筑，国家文物局不同意，但我们也坚持不做仿古建筑，最后总设计师崔恺出了这个方案，虽然是玻璃建筑，但很谦虚，不是耀眼的那种。每一块玻璃高4.6米，两层，很漂亮很飘，稍微有点反光，像一面镜子一样反倒把老楼推到前面了。它有当代、现代建筑的节奏，同时与老楼是匹配的，协调在一起的。所以专家听了崔恺的介绍，最后都同意了这个方案。这是很不容易的，因为老专家们一直是保护古建筑的，过去拆得很厉害，所以他们比较主张原样保护，能通过这个方案说明他们也认可了这种改造方式可以给老建筑区带来新的活力，这也是一种保护方式。新京报：但是你自己也以商业方式带动时尚、艺术潮流著称，外滩三号出来后有很多模仿者，让那里成了上海的时尚热点，你觉得前门这块儿能像上海外滩一样，也成为一个新的时尚艺术区吗？李景汉：我不是搞时尚的，我不是追随别人，正如安迪·沃霍儿说的，如果你追求时尚，那你已经不是时尚，你过去了。比如我们做的这个餐厅，你可以说这是吃饭的地方，但更是一种环境气氛，这也是一种创意空间，让吃饭的两三个小时满足他的精神追求，也有艺术中心和很美的风景可以欣赏。能不能复制外滩三号模式，我希望是这样，离我们不远就是潘石屹他们的项目，我想做出来以后这里就会有比较大的改变。我当然希望北京也能出现更多这样的地方，但关键是要内容到位，把它当成品牌来做，而不是想一两年就把本赚回来。艺术应放在最重要的地方新京报：几年前就流传你在做这个项目，但是拖到现在艺术中心才开幕，其他的还要延迟，是什么原因？李景汉：原来计划2007年初开幕，这其中一个是批准程序要花时间，其次是一定要维持这个项目的水准，各个机构都要策划、协调，这上面要花时间。外滩三号我们做了四年，这个五年，和我们内容的定位有关，不是说谁出钱多谁就能进入，而是找符合我们定位的商业合作伙伴进入。这不是房地产项目，装修好了就出租给愿意出钱的人，要花很多时间、精力策划的。在这样一个历史建筑中，一定要反映出不同场所的个性，让空间有一种气氛。新京报：这个项目里有艺术中心、剧场，因为十年前你就把餐厅和画廊集合在一起，后来在上海外滩三号又集合了精品店，在北京也是复制这个模式吗？李景汉：对，核心概念100%一样，外滩三号是上海四合苑的扩大，而前门23号是外滩三号在北京的扩大。北京的艺术区像798、草场地都很不错，实际上六年前我就去草场地了，那时候只有我和艾未未在那边，我觉得很活跃，但毕竟是在偏远的地方，已经自己把自己推到郊区了，而我认为艺术应该在市中心，要把艺术带到最重要的地方来，所以四合画廊在故宫边上、外滩三号、天安时间都在最重要的地方，这是很重要的。很多大品牌没有胆量新京报：你最早怎么想到把餐厅和画廊集合在一块的？李景汉：上世纪90年代我来北京以后开始接触当代艺术，我觉得他们作品很重要，但1994、1995年很少人去看展览，我想开一个很体面的地方展出它们，让前卫艺术可以影响到当代文化，有一个场所让更多人接近它、理解它。所以那时候我在律师事务所办画展，我想让我接触到的人能看到这些艺术品，但我想怎样才能吸引更多的人，所以1996年我就在东华门开四合苑，有餐厅，有画廊，这样人们去吃饭时也能看到艺术品，是一个很放松的状态。新京报：原来传说普拉达(Prada)、香奈儿(CHANEL)、LV都要进入前门23号，可是最后并没有进来。李景汉：那是比较早的时候谈的，Prada掌门Miuccia Prada也来看过，她也觉得这里很美很有感觉，和建筑师库哈斯都谈过设计的可能性。有的已经签了意向书，但是最后没有敲定。原因一个是2005年、2006年北京有很多大的商场，都开始招租，大的商场和我们不一样，因为他们有大量的酒店、公寓支持，所以他们为吸引国际品牌可以免除两三年的租金，甚至给两三百万欧元的装修补贴，所以这些公司的人就来说李先生你这个地方很好，但是那儿给了我那样的条件，你能给我们什么呢。我就这么一个地方，没有办法给这样的条件；其次是他们觉得这里在天安门、前门，不是什么商业区，人流不是很大，但我劝他们说这是中国最重要的地方了，这里迟早要改变，但后来他们还是开到那里去了。最后我们这儿只有一个品牌店，我对他们说其他的品牌都不来了，你们也可以找其他地方，但是他们说我们不去那儿，不喜欢和他们挤在一起，而且他们要挨在艺术中心旁边，他们很踏实，对自己的内容以及他们是什么样的公司有明确的认识。通过这个我心里对一些大品牌有了偏见，这些品牌没有胆量，只重视钱。我对他们说你们只是卖衣服这样简单吗，还要有自己的品牌形象。虽然你们也说自己品牌的DNA是多么高雅，但是都挤到酒店、商场，每个店面一模一样，这其实是你们不尊重你们自己，也不尊重中国消费者。我同他们这样谈，但是他们往后退缩，这让我对他们特别失望，中国对他们来说只是一个市场。见证者的细节乐趣- 记者手记47岁的李景汉身穿合体的西服，说着流利的普通话，不时冒出一两句英文。他说自己第一次到北京来时还看不到多少商业的痕迹，而到上世纪90年代初再来的时候，中国人的商业热情已经全面启动，那时候他的身份很单纯——律师。现在，他更多扮演时尚空间投资人和职业经理人的角色，常常成为时尚杂志的关注对象。中国当代艺术如今是热门奢侈品，所以商人李景汉会微笑着说艺术中心才是这个项目的核心。但在更大范围内，中国日益蓬勃的奢侈品消费市场才是这一切的基础，拥有资讯和经验优势的他现在也有更多可以利用的资本来介入其中。当然这并不意味着他只是个金钱追逐者：在采访的间隙他还在耐心地和设计师、厨师交流，力图把一切做到精致，对细节的挑剔似乎不仅仅是为了让未来的顾客有最佳享受，也是他本人的乐趣所在。 我要评论
房产	李景汉：做第一，是为了让别人超越他是一名资深律师，也是一位资深的私生活设计者。游离在两种截然不同的职业之间，这个外表腼腆的中年男子将理性和感性恰到好处地融合在一起：理性在于他的第一身份，在于他的工作态度；而感性则成就了他对投资时尚产业独特的敏锐触觉，于是有了著名的北京四合苑餐厅，有了上海外滩三号……精致的Giorgio Armani服饰间、地道的法国餐厅，被誉为“中国第五大道”的外滩三号是李景汉最为得意的时尚投资作品。喜欢对着艺术品和画进餐的李景汉，把办公室安置在外滩三号的对面——外滩五号。与三号的浮躁不同，外滩五号显得平和、沉静，楼梯间里散发着略带潮湿的樟木香味，一条长长通道的尽头，他的办公室窗口正对着黄浦江。第一次在办公室里看见李景汉，他正坐在叶永青那幅标志性的涂鸦式绢画前面，几乎是一字一句地在看记者的采访提纲，认真、严谨，一如他的第一身份——资深律师。两种身份间穿梭游离1982年，李景汉在北京大学里呆了大半年。那一年，他受到了很多触动：第一次强烈地感受到了世界的不公平，在他眼中，很多人那么优秀却那么缺少机会。“如果这件事情需要改变，那么我能做多少，我就一定要尽力做到。”这个态度影响着李景汉，也决定了他人生道路上最关键的一步。1991年，作为美国文森·艾尔斯律师事务驻中国首席代表，李景汉如愿来到中国。但是现在很多人知道李景汉却不是他的大律师身份。1996年，李景汉在北京东华门外买下了一个四合院，建立了中国第一个收集当代艺术品的餐厅，从此开始了他的另外一个身份——私生活设计者。“在国外经常看到很多很好的中国当代艺术作品，回国后却很难看到了。在中国，艺术和人们的日常生活是有距离的。因为距离，很多中国人没有办法好好欣赏当代艺术带来的感动；因为距离，中国最好的当代艺术家、最棒的艺术作品，都在国外。我想在中国拉近艺术和人的距离。做这样一个餐厅，朋友啊、家人啊一起吃饭喝茶，一边聊天，一边看看画，不是一件很开心的事吗？”游离在律师和时尚投资者的两种身份之间，李景汉显得游刃有余。每天工作超过12个小时的他总是说，做自己想做的事情不会感觉累。两种不同的职业身份让感性和理性在这个外表腼腆的中年男人恰到好处地融合在了一起：理性体现在他工作的态度上——认真，一丝不苟；而他对艺术的修养则成就了他对投资时尚产业独特的敏锐触觉。四年前，李景汉的工作发生了很大的变化，法律事务的比例逐渐缩小，在艺术上和时尚上的比例开始增加。到如今，放在律师方面的精力只有四分之一，或许还会逐渐减少。这体现了他对两者的看重程度。错误的注解 尴尬的背景李景汉拥有很多漂亮的房子，他那一处处风格迥异、装饰考究的建筑，让国内家居杂志趋之若鹜，于是乎媒体对他也有了一些“顺理成章”的结论。“别说我是一个完美主义者，我不是，我没有刻意地追求完美，我只是在很努力地做事，尽力去做好每一件要做的事。”李景汉需要澄清的太多，但他并不专注于此。“我知道我聪明，能干、有决心，比别人工作更努力，而且我知道我也有想法。”这是李景汉对自己简单而自信的概括。在这个概括背后，有着坚实的证明。李景汉说，美籍华人是一个很尴尬的身份。在很多美国人眼里，李景汉是中国人；而在很多中国人眼里，他又是一个美国人。不太流利的汉语，时不时掺杂着英文，理想主义的工作态度，让身边的人不加思考地把李景汉归到“外来友人”的圈子里去。而李景汉一直坚持自己是中国人，无论是面对外国人的时候，还是面对中国人的时候。李景汉第一次为自己深刻地烙下中国人的印记，是在上小学时的某一天。母亲带他去看了祖先的画像。那是一幅保存得很好的清代大臣像，题跋有五个大字——“大学士一等”，很多年后李景汉才知道画中人正是他的祖先、在清朝显赫一时的傅恒，那些字是出于乾隆皇帝的御笔。当这些家族的历史和背景被媒体挖掘出来之后，李景汉被冠上了“贵族”的身份，而他所创立的外滩三号，也自然地成为媒体笔下的“现代贵族名利场”。“贵族？我不是！我觉得很可笑，从小时候起我便半工半读，送报纸，开公交车，铺马路，从中学开始就自己挣学费。如果一定要说我有贵族的血统和家庭背景，那我也只能承认，我是一个中国人，我的身体里有满族旗人的血液。”虽然不承认贵族身份，但是因为有着良好的家庭背景才会拥有极高艺术修养的父母为自己带来的影响，李景汉认之不却：正是因为他们从小对我的艺术熏陶和教育，使我的内心一直对艺术有着欲望，这也是我做四合苑餐厅的主要原因。我做的“第一”就是要让别人去超越“我所指的第一，既不是上海的第一，也不是中国的第一，而是世界第一。”已经打造了很多个“第一”的李景汉很平静地讲述着对“第一”的看法：以前和别人聊天的时候，他们经常会以非常惊奇的口气说：“wow，中国第一。”我觉得很奇怪，中国人做到中国第一有什么好惊叹的，这是理所当然的事。李景汉对于外滩三号近乎“执迷不悔”的坚持，现在已成为了一个人人皆知的神话。“当时很多人都劝我不要做了，大家都觉得不可能。其实，连我自己也没有十足的把握。对待这件90%的人都充满疑问的事情，我始终没有想到放弃。我想它会成为一个坐标，一个转折点。最重要的是，他会启发一批人。我如果成功了，马上就会有十个人紧跟而上，而很快地，这十个人会变成一百个。没有永恒的‘第一’，而我做的‘第一’就是要让别人去超越的。” 尽管在其他人看来，外滩三号已经被改造得很完美了，但李景汉却说“自己尽量不进去”。因为最终的效果和李景汉最初的设想有一段很大的距离，李景汉一直认为这件事“没有做到最好”。提起由外滩三号改造而兴起的外滩大楼改造之风，李景汉笑得很谦和，很满足。从北京四合苑餐厅到上海外滩三号，再从外滩三号到外滩十八号，李景汉的“第一”在不断地被自己超越，也在不断地被别人所超越——这也许就是他对成功的定义。 我要评论
房产	CRRC报告认为央企将继续推动拿地潮证券时报记者  艾 林对于央企拿地对北京房地产市场的影响，中国不动产研究中心(CRRC)日前分析指出，如果政府对央企资金特别是主业中不包括房地产开发一项的央企资金进入房地产行业采取默许的态度，将来央企过剩的资本有可能会继续流入土地市场，可能导致楼市(楼市博客)进入新的观望期。报告认为，实力雄厚且风险控制意识较弱的央企资金进入北京土地市场，势必导致北京土地市场竞争的加剧。在宏观经济刚刚企稳阶段，央企资金的大胆流入无疑起到了托市的作用，有可能妨碍本应有的市场调整。尽管央企背景拿地未必就一定直接的推高房价，但是，央企资金来势汹汹，以大手笔大价钱拿地，可能会使房产消费者普遍形成泡沫共识，进而预期政府会调控使得泡沫无法持续，从而对物业购买持观望态度。也就是说，过度火爆的土地市场可能导致楼市进入新的观望期。5月15日，保利在密云拿得一块地，这实际上央企背景的房地产商在今年第一次拿地。5月21日，广渠路十号地虽然最终没有被中国电子拿得，但可以很明显的看出，主业非房地产开发的央企资金开始蠢蠢欲动。相关博客：侃刀：央企参与疯狂拿地是取富于民李文杰：地价长期上涨 7月拿地仍划算楚芸：开发商拿地有三大好处博策堂：开发商举牌拿地全凭联想陈辉：高价拿地或将制造中国式次贷危机我要评论
房产	合立方样板间正式开放 独特优势吸引数百人(组图)最近，北京的房地产市场备受关注，楼市调整前的刚需得到最大限度的释放，但应市涨价的情况却令人望而却步。一时间，怀揣梦想的年轻人们开始踟蹰，选择地段好、性价比高的房子，成了这一时期的重要话题。    2009年8月1日，合立方的样板间在众人的期盼中正式对外开放。当喜庆的鞭炮声响彻云霄的时候，样板间内的服务人员已经送走了十几拨客户，“售楼处门外不到8点就挤满了人，门一开，立刻涌了进来，到现在都算不清楚有多少客户来看过房了”，一直在样板间内负责接待的售楼小姐一脸疲惫地说。新浪乐居的数据显示，合立方的价格还没有确定时，详情页上便有近百人报名团购；据项目相关人员介绍，自7月24日售楼处开放以来，一周已经接待了千组客户。“合立方”为什么会如此受到追捧？乐居小编整合了在样板间内听到的各种评价及项目负责人的相关介绍，揭开了这个问题的答案。图为合立方样板间之一层客厅160%以上的使用率，赠送面积大合立方的LOFT赠送面积非常大，赠送率超过100%。以53?的主力户型为例，最少赠送套内面积44?，最大能赠送套内面积达到70多?，“送的比真是买的还多”。使用率超过了160%。5.3米层高LOFT，真正小复式近年，北京的LOFT项目此起彼伏，但往往产品设计都有这样或那样的不足——层高不够、功能不全、采光差、不通风、没燃气等等，都不适合作为家庭生活长期居住。但从现场看到的合立方样板间来看，产品设计非常合理，在北京的LOFT项目中可谓首屈一指。合立方的层高做到了5.3米，是真正的楼上楼下复式空间，没有丝毫空间浪费。户型功能齐全 全通透设计图为合立方样板间之二层卧室合立方的户型设计非常合理，以主力户型L-A为例，虽然销售面积只有53?，但是功能齐全，是一个真正的二室二厅二卫。动静分区，客厅、餐厅、卧室、厨房、卫生间一应俱全。特别要强调的是，楼上楼下均有卫生间，这在很多LOFT项目中是找不到的。而且合立方的户型有很多可变的空间，可以根据个人实际需求进行空间的调整变化。通风、采光，是小户型产品永远的痛。合立方这次交了一份完美答卷，采用了全通透设计，保证了每一套户型的采光和通风，可以享受到穿堂而过的自然风。很多家庭不肯考虑LOFT项目的重要原因，特别是有老人、孩子的家庭。光是依靠电厨房，实在难以实现家庭就餐的舒适。合立方特意将项目接通燃气，满足中国家庭的生活需要。Art Deco建筑外立面，户户均享中心园林景观合立方以现代的建筑手法来表现古典的Art Deco建筑风格，以石材和高级面砖为主，局部饰以金属漆，层间装饰金属线条，层次分明。整个建筑突出纵向线条，整个建筑看起来挺拔向上、高贵优雅。在周边鹤立鸡群，可以预见，未来一定是立水桥区域内新的标志性建筑。    同时，项目以线条、几何图像对园林的不同功能进行划分。中心水景、健康步道、健身区、儿童活动区、宠物乐园，处处为业主想得周全。围合式中心园林，户户共享。人人都能从自家窗口享受到园林美景。80万二居，低总价，低生活成本，十年不换房图为合立方样板间内充分利用空间而设计的书房合立方主力户型53?，不到80万的二居室，加上赠送面积，套内共80多?，是一个功能齐全的二居，结婚生子都够用，十年不换房。77?的户型更厉害，四室二厅三卫设计，提前十年享受四居生活。合立方物业费2.3元/?•元，只按销售建筑面积收取，赠送面积不收取物业费。连物业费都赠送，一年省下1500块！！
房产	2009醉美森林逸城摄影大赛颁奖典礼完美落幕8月4日上午9时，2009醉美森林逸城摄影比赛颁奖典礼暨奖励奥运冠军交房仪式在秦皇岛金海湾森林公园盛大举行。河北省秦皇岛市领导及摄影家协会众多优秀摄影师出席了活动，并且奥运冠军郭晶晶、庞伟来到活动现场与海三金屋集团签订森林逸城商品房买卖合同，正式入住森林逸城。图为中央电视台著名主持人王小骞图为现场座无虚席森林逸城——百万平方米高端滨海生态社区，经过三年的孕育成长，已经呈现出完美的社区景致和日渐成熟的社区人文。为了将森林逸城的美丽永久留存，秦皇岛海三金屋集团联手秦皇岛市摄影家协会，举办了“浪漫逸城，完美绽放”——2009醉美森林逸城摄影比赛。活动期间，摄影师用镜头记录下森林逸城拥有的原生态森林大海美景、优美的社区环境、优秀的建筑品质、完善的社区配套以及充满人文关怀的社区生活。我要评论
房产	世界500强的家：合生世界村成功举办白领交友活动“恋爱——买房——结婚”是当代都市男女的爱情三部曲。09年七夕情人节前夕，在合生世界村的项目现场，世纪佳缘携手合生地产倾情打造“邂逅合生世界村，世纪佳缘婚房妙体验”大型综合交友活动。中国最忙碌的“红娘”—世纪佳缘，与专心致力于为适婚人群提供置业解决方案的地产行业领头羊—合生地产，共同讲述了一场爱情与现实的故事。8月15日，记者带着这样的好奇，参加了这场奇妙的婚房体验活动。 到达售楼中心时，现场已经有数位世纪佳缘会员在工作人员的安排下进行交谈，宽敞的大厅显得格外热闹。世纪佳缘的会员在工作人员的带领下，有条不紊的参观样板房并与同行的会员交友攀谈，而在工作人员的陪同下，则可以及时表达自己的疑惑并得到中肯的答复。记者采访了一位正在参加活动的女士，虽然这几天天气很热，但却丝毫没有影响参加活动的热忱。她说在这样的场合下参加活动还是第一次，但大家都很坦诚，聊天话题更多集中在房子方面。此外，她对此处的项目更是赞不绝口，本来打算呆半天就回去，但看了样板房后则打算再花点时间问问关于价格户型等问题。 据悉，亦庄标杆首席私属高尔夫社区合生世界村将于9月开盘，优越的地理位置，便捷的交通环境，使得该房产项目正在火爆认筹中。据悉，自样板间开放以来，短短半月，意向客户已达五百多人，认筹仍在进行中。8月1日起，凡交2万元购房诚意金的客户将在开盘当日获得11888元优惠。活动当日，现场到达CBD及亦庄区域白领500余人，大家在参观了88平米、91平米及LOFT样板间后，进行了精彩的互动游戏，在世界村留下了温馨美好的回忆。合生世界村的负责人谈起举办此次活动的初衷：合生世界村是世界500强的家，60万平米的大型社区拥有世界级的配套，希望更多白领朋友们能在这里找到自己的归宿，自己的另一半，自己的家。亦庄第二生活区利好频传 合生世界村改写区域标杆位于亦庄经济技术开发区南部的马马驹桥区域被规划为亦庄第二生活区，区域价值一直有待挖掘。目前因为利好因素频添，正蓄势成为楼市的新一个热点区域。据介绍，原预计2012年5月建成的地铁亦庄线，近期推出重大利好消息。地铁亦庄线将提前至2010年通车。据了解，该地铁线起点为5号线宋家庄南侧，终点为亦庄火车站。同时，经过7年的京津冀三地选址之争，日前首都第二机场选址工作已经“尘埃落定”，北京大兴区成为最后的赢家。按照北京市的整体规划，首都第二机场将成为未来几年北京交通领域投资最大的两个项目之一，其前期拆迁和招标工作将在两年内全部完成，未来将在 2015年开通运营，建设规模将会满足每年6000万人次的客流需求。业内人士分析认为，选址大兴将会使马驹桥成为市内到机场的交通要道，必然对该区域经济发挥积极而强大的积聚效应和辐射效应。“地铁提前通车，新机场的建设等因素的确为合生世界村的开盘增添了众多利好，购房者真正关注的还是区域价值有没有发展空间，”合生世界村相关负责人认为，马驹桥区域受到越来越多的人的关注是因为区域价值有着巨大的升值空间，很难想象，三年之后，地铁通行，配套成熟，区域内楼盘会以几倍的速度翻涨。“事实上，随着品牌开发商的进驻，马驹桥区域内楼盘品质的升级将会进一步促进该区域整体发展，”合生世界村相关负责人表示。据了解，随着亦庄第一生活区的饱和，作为亦庄第二生活区的马驹桥区域，主打的就是品质生活。“良好的产业背景与大量的高端人群，在马驹桥‘亦庄第二生活区’的规划出台后，即引来金地、珠江、复地、卓越、合生等品牌开发商的角逐，品牌开发商的进驻，也成为了亦庄地产项目品质化升级的主要原因。”业内人士分析。合生世界村世界级配套 打造世界500强的家据悉，合生世界村总建筑面积达63万平米，主打超大规模城市综合体概念，配套齐全，环境优美，生活便捷。考虑到区域内本身商业、休闲娱乐设施的稀缺，合生世界村将在项目内打造3万平米社区私属高尔夫球场，10万平米shopping mall，并配建了1.3万平米五星级商务会所。世界村社区配套的落成和投入，将在很大程度上缓解马驹桥区域各楼盘用户对生活配套的需要。合生世界村本次开盘将主推360度全景高尔夫洋房和最具别墅感loft公馆。其中，360度全景高尔夫洋房与3万平米高尔夫练习场相邻，有50平米一居、88-91平米二居、118平米三居，一切从居住者角度出发，品位与时尚兼收并蓄。最具别墅感loft公馆首创5.49米极致挑高，在户型设计方面，上下一致的双标准层国际品质空间，160%超高使用率，买一层得两层，空间自由分割，随意创造。纯明客厅，独立厨卫，超大面宽，沿袭合生集团一贯经典的270°全景八角窗设计。合生世界村的负责人认为，“合生世界村的定位和价格相比较市区内的一些住宅项目，是花一样的钱过不一样的品质生活。该楼盘客户人群主要定为在30以上的社会人士，这部分人群追求更加舒适、细腻的品质生活，而合生世界村也将力求营造令客户满意的生活空间，项目的高尔夫球场、会所，都将与整个项目融为一体。设想一个三口之家，丈夫在高尔夫练习场练球，孩子在花园玩耍，到了傍晚时分，妻子只要站在楼上呼唤一声，家人就能听见。这将是多么美好的生活画面，也是在快节奏的现代生活中，都市人群最渴望得到的温馨家庭感受。秉持这样的规划理念，合生世界村项目必将会大大完善马驹桥镇以及金桥科技产业基地的城市配套，也必将会成为马驹桥区域标杆项目。” 我要评论
房产	小产权房的名亡与实存本报评论员 李银曾经有一位民营地产开发商同笔者说过：“有些事情就是这么有趣，越是有争议的项目越能赚钱。争议最热的时候就是赚钱高峰，争议过去，等于规则已制定，那时利润已经下降。”犹如一个明星的绯闻与其知名度的正相关关系。最近热议的小产权房也循此律，传已有百亿游资进入深圳小产权市场豪赌转正。讨论其实最先源自5月21日，深圳人大通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》。所指的“遗留违法建筑”多数是没有产权的小产权房。不久，国土资源部即表示，深圳处理的是违法建筑，与小产权房有本质区别；同时还补充说，目前小产权房不符合国家现行法规，不受法律保护。6月25日，国土资源部副部长?小苏表示，由于各地小产权房的情况不一样，中央或国土资源部不会出台统一的处理意见。由此小产权房的争论大戏中除了市民、村民，还加入了地产开发商、专家和学者，此话题演绎成社会化的大辩论。角度无非揭、批、驳、谏。其实，“小产权房”并非一个法律上的概念，它也被称为“乡产权房”，是指由乡镇政府而不是国家颁发产权证的房产。所以，“小产权”其实就是“乡产权”、“集体产权”，它并不真正构成严格法律意义上的产权。就深圳本地而言，深圳土地已经完全国有，所谓的小产权房确是违法建筑。7月15日，《深圳特区报》刊登深圳市人大法制委员会主任陈涤的访问内容，明确指出购买违法建筑不受法律保护。既然小产权房“违建”的身份，众人已知，却仍犹疑的少，胆大的多？小产权房，为何名“亡”实“存”？其一、巨大的价差，使小产权房受青睐。和一般意义上的商品房相比，“小产权房”没有土地出让金概念，也没有开发商疯狂的利润攫取，价格一般仅是同地区商品房价格的1/3甚至更低。“廉价”是大量城镇居民顶着产权风险购买“小产权房”的根本原因。其二、买方暗赌转正。“转正说”也喧嚣于深圳市场，但深圳市人大予以明确否定表示，大部分违建在进行分类处理后，将只能获得合法的使用权，以解决目前大量违法建筑以“黑户”身份在实际中被合法使用的尴尬局面。仍有不少市民认为，随着《物权法》的出台，公民的财产权利全面被肯定，乡产权房也会被法律所认可，最终可以转化为合法的产权房。但是，从我国目前的相关法律规定来看，乡产权房屋转化为产权房还缺乏法律依据。即使从我国对土地的管理理念与土地管理的价值取向来看，也没有什么迹象表明我国会在短期内放开集体土地的流转。这一来自土地制度变革中的产物，从名字就看出其出身的不大方——我国土地制度上的城乡二元制，带来了城乡房屋产权的断裂。两块其他条件完全相同的建设用地，若其中一块是国有土地，便可享有出让、转让、出租和抵押的权利，并得以在交易中体现价值；另一块是集体土地，则基本只有自用的权利而缺少交易的机会。相同土地遭到割裂的做法，是小产权房只能生长在农村集体土地上，并由此引发出其他复杂问题。若有法律、制度基础，何来名亡而实存？没有法律、制度的基础，如果让小产权房转正，土地出让、房屋销售等环节上会出现混乱，反而可能出现城市地价与房价体系的震荡。如何解决？把小产权房强制拆除，或把责任全部推给农民或购房者，都是不客观的。小产权房的建造和买卖，皆是在日头下进行，既然属于违建，当初管理部门为何不马上禁止呢？深圳媒体的报道称，6月25日，原龙岗区坂田街道执法队副队长兼查违办公室主任卢斐斐被判刑的原因，便是利用职务便利收受钱财32万元，为违建网开一面。深圳市近期严打违法建筑，小产权房的销售也不过从明目张胆变为暗度陈仓。事出皆有因，任何一栋违建的兴起，必然伴随着相关部门的失语以及相关方面的获益。个人或团体的利益之外，分税制又带来地方财政上的“独立思考”。地方政府之所以对小产权房合法化态度暧昧，根源在于，小产权房如果转正，可能会拉低城市的房价、地价，减少地方政府税收。同时，很大一部分土地出让金也要上交中央财政。分税制尚未改革，地方政府推进小产权合法化的动力不足。但是，由于地方经济发展的需要，地方政府阻拦小产权房的存在与诞生的动力也不足。房市价格健康可促进经济发展，房价过高则民怨沸腾——这是一个无法在短时间内化解的矛盾。或许后人回顾小产权房，也会将其书写成具有中国味道的历史伤口。我要评论
房产	北京房山长阳限价房单价5600本报讯 (记者马力)市土地整理储备中心昨天发布，房山长阳镇地块入市，其中将配建16万平米的限价房，销售限价为每建筑平米5600元。该地块是一个商品房地块，位于房山区长阳镇军留庄、高岭、杨庄子、张家场村。东至经一南路，西至军张路，南至长阳大街，北至纬五路。包括住宅、公共服务设施、商业设施和文化设施。该地块的建筑控制规模为36万多平米，其中包括了16万平米的限价房，销售限价为5600元/平米。按照限价房套型面积小于90平米的标准，该项目至少能够提供1700多套限价房。我要评论
房产	8月29日乐居富力湾百人墅居风水沙龙完美落幕演绎现代墅居，风水之道！2009年8月29日，乐居携手富力举办的人居家居风水沙龙，现场爆棚！午后，秋高气爽。富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处现场人头攒动，乐居网友、富力湾业主逐渐从四面八方赶来，聆听他们期盼已久的权威大师对于风水奥秘、家居设计等关系切身的专业解读，沙龙承载家居与人居为起点，从事业、生活、财运、人脉等诸多方面全方位解析家居规划与人居风水的奥秘。14：00，活动正式开始。台下百余名网友、业主，台上的易学大师、知名设计师……现场在传授中、在交流中，演绎着人与家的和谐。时间：2009年8月29日 13：30-17：00地点：富力湾售楼处(京承高速10出口-白马路出口向东-右堤路右转2公里)沙龙一：居家与风水奥秘 时间：2009年8月29日 13：30-15：00嘉宾：北京一普传统文化发展中心执行董事、中国华夏易经研究会副会长、中国姓名文化研究会副会长、世界禅道文化学术交流协会秘书长、国际易学文化研究院院长、国际易学文化研究会会长 一普博洛尼旗舰装饰装修工程公司钛马赫别墅专家设计师 于晓强鑫视空间装饰艺术公司总经理 佘达系列活动：8月30日乐居携手丹麦小镇堪舆论坛吸引百人参与此次活动主持人：新浪乐居 邢晓利以下为此次沙龙实录主持人：尊敬的各位新浪网友，在这个美丽的午后来到美丽的富力湾参加我们今天的活动，其实我们今天主办方新浪乐居和富力湾也有一个共同的愿望，约在周六的下午，让大家到这里参观一下美丽的风景，和大师面对面交流一下，家居的风水也是大家关注的话题，今天到场的朋友也是对家居风水非常感兴趣，所以我们今天请来了两位大师，跟大家解析一下家居与风水不可测的又神秘的东西。首先我介绍一下到场的嘉宾：北京一普传统文化发展中心执行董事，中国华夏易经研究会副会长、中国姓名文化研究会副会长、世界禅道文化学术交流协会秘书长、国际易学文化研究院院长、国际易学文化研究会会长一普先生另外是我们博洛尼旗舰装饰装修工程公司钛马赫别墅专家设计师于晓强老师还有鑫视空间(北京)装饰艺术空间有限公司总经理佘达今天是富力跟新浪共同举办的活动，富力和新浪的领导都在做幕后的工作，我说今天你们来致辞吧，他们说要把珍贵的空间留给我们的大师和网友进行互动，首先进行第一场沙龙的环节，今天到场的网友有一部分是富力湾的业主，另外还有一部分有意买房的新浪网友，大家在买房子的时候挑选户型怎么挑，我自己也遭遇这样的尴尬，买房的时候什么样的户型比较适合自己，在这方面有一些疑惑，我们在说户型的同时又对风水产生了兴趣，大家觉得非常神秘，又非常好的话题，今天我们现场进行解析，首先有请博洛尼旗舰装饰装修工程公司钛马赫别墅专家设计师于晓强老师讲述一下如何挑选户型。图为博洛尼旗舰装饰装修工程公司钛马赫别墅专家设计师于晓强经验解读于晓强：大家下午好！我刚才大概看了一下富力湾的户型，今天给我安排的工作就是如何挑户型，挑什么样的户型是好户型，在这几个方面我跟大家聊一下。一个户型的好与坏，肯定是对某一个家庭，尤其是家装对一个家庭来说都是唯一的，我们说开发商现在做的所有的户型好与坏，户型设计是按大众的审美标准，大众的强烈的需求进行设计的案例，但是对于加藤来说，反过来说一个户型的好与坏，对一个家庭来说，有更关注的地方，也有不关注的地方。比如说这个户型(图)，它地下室什么空间，一层什么空间，楼上什么空间，他自己有很系统的设计的标准，对于家庭来说，人口的不同，三口之家或者两家之家，对房子、家的需求是不一样的，如何选择适合自己的户型，跟自己的每个家庭都不一样，一定是你家庭的人口和我的年龄段的一些审美的标准，有人喜欢现代的，有人喜欢中式的家居，说心里话，现代人生活在2009年这个节点上，我们需要什么样的生活，我们需要的是现代的生活，现代生活是节奏非常快的，中世纪的生活比较慢，从南京到北京可能要走一两个月，现在一两个小时就到了，生活节奏的快慢对家庭生活都不同，你生活在这个社会里面，我们要按照现在的家庭进行规划。另外，现在类似这种房子北京并不是很多见，今天看到富力湾这个别墅，我感觉非常好，为什么说现代的别墅好，从几个物理的角度来讲，第一个是现代人对通风和采光的需求，大家知道，房子是有地域性的，不像人，我今天在这里，明天飞到南方去了，冬天的时候在海南生活，夏天在北京生活，人可以迁徙，但是房子不能迁徙，房子的通风、采光物理的需求是不一样的，大家看到香港的房子日照都不是很好，窗户都不是很大，因为它的日照非常充足，光线过于充足对气温的控制就不一样，北方也一样，北方的房子要大的玻璃窗很多的话，冬季的供暖就出现了问题，还好北京这个地方四季分明，既有夏季的炎热，也有冬季的寒冷。我讲第二个问题，选户型一定是适合自己需求，什么是好户型，一定是适合你的是最好的，我们今天选择了富力湾，已经买了房子的业主，就用自己的行动证明你的选择，还没有买房的业主就可以看一下有没有适合你的。比如说通光性，我一些朋友在国外图书的时候，在西方学设计的人，学美术设计，在大学里面学习的时候，不像我们先从历史开始，然后再看房子，他们先从一个住宅，比如说我们说住宅设计，大家知道植物有向光性，人也一样，所有的生物都有向光性，一个房子的光线的设计好与坏，在这个房子里面占到六成。大家知道塔楼不好，为什么不好，因为通风不好，板楼为什么好，就是因为通风好，我们很多讲北京的房子都说屋子的宽幅面多大，十多米，这个讲的就是日照的充足，通风性的好坏。其实还有一点，就是地下室，我们既然选择了别墅，我们就讲一下地下室，有的地下室是半地下室，有的是全地下室，还有错落别墅，在后面地下就是一层，这些东西对光线、通风的追求是以人为本的。而建筑，刚才我们说了建筑，其实建筑的主体应该是以人为本，所有的东西都围绕着人去做设计的，而不是以房子为主体的，前一些年设计师看到客户第一面说你喜欢什么风格，我给你设计，欧式还是古典，其实这些都是断章取义，做的是贴心工程，你房子盖完了，只是美化的问题，现在房地产发展这么多年，现在我们不是说怎么样穿一个好看的衣服，而是回归到人的本身，人在这个房子里面是不是舒适，是不是安全，是不是愉悦，这才是现在设计的重点。我们讲到做大户型设计的时候，我们说动线，人在家庭里面穿行的时候一个动线，比如说东、西、餐厅、书房、卧室等等的，他的动线的关联会有一些穿插，好的设计师对好的空间里面设计的第一要素的东西。再有就是家装设计，现在家装设计注意的问题，也是我重点讲的，家装设计重点注意的是什么问题，刚才我们说到了，家装重点有一点像人，换一种心情，换一种衣服就可以了，家装也一样，喜欢什么就可以做什么样的，但是更重要的是功能性，功能的好坏对生活的影响是巨大的。比如说进门有没有衣帽间，如果没有衣帽间，就会随手把衣服、鞋子放的很零乱，大家说客厅越大越好，其实不是这样，大了之后，你的东西可能就随便放了，很多人说喜欢日式风格，为什么日本的主妇把家庭收拾的非常干净，因为他们的收纳空间比较好，每个功能的周围都有储藏某一个功能用品的空间，衣帽间、客厅里面糖果的柜子，摇控器的柜子，还有更多的收纳的空间都是不同的，只要你把收纳的功能设计好了，你家里面才可以真正的做到很漂亮，很舒适。大家知道，看样板间的时候，看完以后都是激情澎湃的，买了之后也没有样板间漂亮，因为样板间里面没有人生活，假如你生活在其中的时候，你把生活的随手用的东西一放就不是样板间了，那么一个好的设计，要想达到这些东西，就要把收纳空间做好，这个并不矛盾。我认为家装里面功能一定要好好的根据家里的人口，家里的年龄段，老年人需要无障碍设计，小孩子需要没有尖锐的物品，这些东西根据年龄段，不同的人有不同的设计需求，大家现在讲的无障碍，有一些电梯能不能进轮椅，都是对这些人性化的要求。我没有办法一对一的展开，我只能讲大家要注意收纳功能，储藏空间的光，气侯，现在我做方案的时候，把家装现场的施工和设备设计分两部分，设备设计又分智能化设备、舒适化设备，智能化的有安防、监控等，还有舒适化的设备，比如说地暖和空调供暖、暖气片供暖有什么不同，节能方面有地源热泵，我们很多的客户甚至想到有很多大的玻璃幕墙，玻璃幕顶，还有一些晚间的照明都可以不用耗能，不用浪费社会的资源，这也是设计的一部分，这里面都是很细很细的，这里面就不太多的展开了。谢谢大家！主持人：于老师讲的非常精彩，我们今天也是科宝博洛尼和新饰空间共同给大家准备了一个家，有一个免费看户型的十人的抽奖，把抽奖箱拿上来，还有新浪的小浪人和精美的靠垫，也请于老师一起抽出来。(抽奖)主持人：谢谢于老师。刚才于老师从看户型的角度讲的，看户型之后，重要的事情就是装修，刚才于老师说了，现在流行一句话，轻装修、重装饰，饰品这块的学问是很大的，经常看样板间的时候说真漂亮，你买了房子之后发现，当你自己装修的时候就不是那样子，第一老百姓肯定没有开发商那么大手，我们买的东西没有他们好，还有就是他们是知名设计师设计的，我们自己做的时候学问方面是有一定的欠缺，今天我们很高兴的请到知名的设计师方面的专家，有请鑫视空间(北京)装饰艺术有限公司总经理佘达，请佘总讲讲怎么样把我们的房子装修好。图为鑫视空间装饰艺术公司总经理佘达激情发言佘达：首先感谢新浪和富力湾给我这么一个机会，和大家一起交流，给我的时间也不多，十分钟，十分钟讲陈设其实很难，但是我想跟大家交流买完房入住之后很关键的点，就是后期的装修，很多人说买房子要装修，刚才于老师讲，装修的时候要考虑到第一是功能，第二是收纳，第三个关于动线的布置，大家完成硬装的基础工作之后，大家会发现我还添设很多的家具、布艺、挂画、饰品，很多人想我自己买东西，为什么请设计师设计，其实是这样的，你家里呈现的氛围，每个组成部分都不能忽略，我简单讲讲我们做陈设方面的一些流程，大家看一下通过这些流程会不会对大家有一些启发。不管是买了精装修的房子，还是请科宝、还是东易日盛这些品牌公司进行装修，装修之后，下面面临的是后期大家需要做的，就是软装，第一步，大家要进行现场的测量，跟设计师沟通，现场的测量最关键的是看到每个不同空间的尺度，通过这个尺度反推我用什么样的柜子，这个柜子的体量多大，我用什么样的床，多高多长，另外书房要摆什么样的书桌，如果你家具去市场买没有考量好尺寸，摆在屋子里面就出现过小过大，交通动线的组合都会出现问题，第二通过家庭人员的组合，确定每个功能是怎么用，儿童房我做硬装的时候，不要出现坚硬的棱角，对孩子不安全，老人考虑到无障碍化的动线，在软装的时候就要考虑到儿童对于色彩的偏好，比如说有小孩喜欢喜洋洋和灰太郎，你要考虑到你的灯、布艺等等这些东西，定位的功能实际上是反过来指导你购买什么样的装饰物。另外就是风格，风格每个人的理解并不一样，但是如果一个房子没有一个主线的话，你这个房子从任何时候看都会比较零乱，在确定房子的装修之前，要先确定风格，风格是偏欧式还是偏中式，确定了之后，要遵从30%和70%的比例，在这个基础上，你要符合色彩的要求。下一步就是家具，家具里面的定制、布艺的裁剪、灯具，画品也要考虑，很多人觉得画好看就可以了，不管放在哪里，好看就可以了，很现代的房间里面，你里面挂一个欧式的画肯定会有冲突，包括地毯的定制，还有灯光，很多房间由于进身比较长，大家考虑到主题墙要不要有光设下来，不管你做壁炉还是画，没有光能是没有灵性的，大家满足这些点之后，最后还是要找到一个规律。这些都比较具体了。现在我请大家看一下我们这么多年来一直致力于为开发商提供不同高端项目的样板间，我们做样板间的时候开发商讲，我们这些区域有哪些客户要来这里购房，这些客户需要什么样的生活方式，软装就是提升生活的品质，大家看一下我们做过的样板间的作品，通过看这些让大家了解我们对于风格的理解。(图)这个是我们以前做过的美式的风格，大家看到窗帘和布艺是一个系统，我们看到我们故意和墙上的画，里面出现的贯穿到每一个物体上的花和图案都是北美的风情，这个需要软装的时候考虑到统一、协调，色彩选择的时候，要考虑到所有的颜色拆分到每个物品、饰品、家具上面，只有都符合了色彩的比例，才不会出现不协调的状况。大家看到这里面所有的家具，包括布艺都是我们自己定制的。大家看到我们用的颜色很大胆，而且这个颜色很明显，地毯、壁纸都有珊瑚的元素，大家看到这个风格的时候，这是我们给首开的开发商做的样板间，这个项目在三里屯那里，很多的购房者很年轻，比较喜欢时尚，都喜欢这个主题，这个颜色走的很协调，很一致，这是我们在不同的品类，不同的构成上追求的颜色统一，在颜色统一的前提下，我们的主题都是走的时尚的路线，包括我们家具的款式。这个就是软装带给大家生活品位的提升。在软装选购和采购的过程当中，大家一定要选好，我的屋子里面我喜欢什么样的风格，我可以在不同的空间选用针对不同年龄层的小孩、老人的功能。实际软装和硬装是脱离不开的，从后期的氛围和打造细节来说，软装起到的作用比较大。这个项目也比较特点，是MOMA的万万树，所有的硬装都已经成型了，我们完全通过软装烘托它的氛围。这是一个小户型，这个小户型我们在做的时候，充分的考虑到布局的颜色，我们在主题墙做了一个镜面，客户进入到客厅里面的第一个潜意识是感觉客厅是非常大的。这个是远洋万和城的两个小户型，通过我们的软装搭配以后，感觉不到它很小，而且硬装都是一样的，通过软装达到不一定的感觉，这个也是富力集团旗下的一个著名的项目，我们也没有在硬装做任何的改动，大家看到颜色的贯穿，贯穿到每一个饰品，或者每一个毛巾、餐巾，所有的餐具。今天主要是想和大家沟通一下硬装后大家需要什么样的流程和手法去做后期的软装，大家如果有什么问题可以跟我沟通，谢谢大家！我要评论
房产	乐居携手富力湾人居风水沙龙之二：人居与和谐沙龙二：人、居与和谐时间：2009年8月29日 15：30-16：30嘉宾：北京一普传统文化发展中心执行董事、中国华夏易经研究会副会长、中国姓名文化研究会副会长、世界禅道文化学术交流协会秘书长、国际易学文化研究院院长、国际易学文化研究会会长 一普东易日盛国际设计师 黄珊珊鑫视空间装饰艺术公司总经理 佘达以下为此次沙龙实录主持人：我们第二场沙龙的主题是人居与和谐，之前我们都看过冯小刚指导的电影《非诚勿扰》里面也说了二十一世纪主题就是和谐。我们的第二场沙龙主题也是人居与和谐，首先我还是隆重的介绍一下嘉宾：北京一普传统文化发展中心执行董事、中国华夏易经研究会副会长、中国姓名文化研究会副会长、世界禅道文化学术交流协会秘书长、国际易学文化研究院院长、国际易学文化研究会会长 一普东易日盛国际设计师 黄珊珊鑫视空间(北京)装饰艺术公司总经理 佘达我们今天黄设计师来了也是想跟我们沟通一下，现场来了很多富力湾的业主，有请黄设计师就风水、户型、居家方面给我们简单聊一下。图为东易日盛国际设计师黄珊珊讲授家居家装经验黄珊珊：大家下午好！我想跟大家聊的一个话题是关于完整家居的理念，刚才主持人给我布置了任务，刚才听了几位专家跟大家的沟通，我想强调一点，客户买了房子之后，涉及的环节就是下一步的装修和设计，我说的完整家居的理念实际上强调这么几点，做别墅空间的话，涉及到园林，如果我们请园林设计师做方案的话，他可能侧重的是园艺、景观等方面，如果有完整的理念，应该是园林与室内进行整体的设计，比如景观跟室内空间的关系，这样可以把室内和室外的空间连贯起来，第一个是室内与室外园林的关系，是大家以后做家居设计的时候应该注意的一点。另外，建筑空间，刚才几位老师讲了在建筑空间的角度对室内进行怎样的规划，首先是空间，其次才是进一步的装饰和美好，从空间的角度来讲，别墅空间和以前的公寓类的空间最大的区别，别墅空间有可塑性，不管是独栋的还是联排的，空间都可以有一些拓展和外延，开发商不希望我们进行改造，但是还是有一定的余地，比如说露台，地下室，这是我们接触的业主很多沟通空间可以重新塑造的余地，所以我们在建筑空间上会有更多的发挥。另外，关于设备，设备这块，涉及到一种物理感应的设计，像我们考虑到地源热泵，空调、采暖，光环境的设计，这些都是物理环境的舒适度，以前大家做装修的话，可能忽略了这些，但是现在大家更加重视居住的舒适度，这个是生活品质的体现。不是表现在装修方面花了多少钱，这个设备投资也是目前我们客户比较大的投资项目，这个也是要跟设计师进行详细的沟通，具体的需求，对于环境的舒适度的要求是什么样的。也是刚才上午提到的软装饰了，这个完整家居的话，也是需要室内设计师和业主、软式的设计师进行详细的沟通，因为我们的软装修和硬装修之间确实存在着很多的衔接，如果前期没有考虑到硬装的风格，视觉更新还有色彩，如果完全隔裂的话，还有存在透气的弥补，不管是空间的动线和完整性来说都会做的更完美一些，刚才强调的还是完整家居的理念，我们作为家装设计师或者室内设计师的话，会跟几个专业的方面的沟通更顺畅一些，园林、结构、软装饰，包括风水，我跟风水大师聊过，从风水上考虑，有时候会跟家居矛盾，我们从家居的角度布置空间的话，可能不符合空间的要求，今天认识了很多的朋友，也提醒大家在后期装饰，还有做真正的室内设计方案的时候，把几个不同的领域完整的考虑。我们拿到房子和样板间的切入点是不一样的，样板间户型设计是从共性角度考虑的，我们从家庭设计更加强调人性化和个性化，我提醒大家，个性化并不是标新立异，而是从动线上更符合自己的需求，从生活方式上更加便捷，功能上能满足，然后在自己的一些审美倾向，个性表达方面更加深入，可以说这个房子做完之后，就像前几天的电影讲的“为爱而生”就像这个房子为你而建的，这个家为你产生的，这个细节很多，希望大家在自己和设计师共同创造的环境当中有一个更美好的生活，就像风水所表达的丁财两旺。主持人：谢谢黄小姐，因为时间太短了，不能一一道来，如果大家想更详细的了解的话，可以私下和黄设计师交流，上一场提供了免费看户型，现在我们抽取三个免费看户型的名额。图为现场抽奖(抽奖)主持人：听完了黄小姐的介绍，我们接下来请上佘总，刚才佘总说了给自己设计两个话题，今天我在这里是非专业的人士，没有办法知道他们讲的话题，刚才他告诉我，第一场讲怎么样买居室的装饰，第二场讲如何陈设，每个家装都有自己的风格，如果大家一起搭，搭的好是时尚，搭的不好是非常影响效果的，第二场请佘总讲一下如何陈设，包括如何设计出自己的风格，有请！佘达：首先很高兴和广大的富力湾的业主在一起交流关于陈设的话题。我们知道很多的客户在购买房子的以后，在装修在陈设自己的家，美化自己家的时候都有一个困惑，我想在富力湾的置业的业主之前会有很多置业的经历，也有很多装修的经历，也有很多布置自己家的经历，在布置自己家的过程当中，会不会有这样的困惑，我现在请到一个很优秀的硬装设计师，按照我喜好的风格进行了装修设计，通过一段时间的施工，完成了整个预装的所有的工作，下一步要住进去，要买家具，买灯，相应的装饰品，很多人说我要买家具，去哪，去北居然、东红星，城外诚，我去到这里，就会看不同的风格，是否符合我自己的需求，如果看到符合自己需求的风格就定下来。下一步会去画廊选画，然后去十里河买灯，去木樨园买窗帘，大部分的业主在入住以后，基本都会走过一步一步的步骤，可是很多人有问题，我看到在卖场里面摆着很好看的家具，搬回家，窗帘挂上，画挂上，饰品摆上之后发现拧吧。为什么呢？很多人感觉陈设有时候像电影一样，是遗憾的艺术，拧吧在什么地方自己也不清楚，我看到这个画很漂亮，这个家具也很美，确实符合我自己想要的风格，其实在所有的可移物的搭配就是陈设，在一定空间内可移动物的组合达到完美空间的效果，这个称之为陈设，在陈设的过程当中，比如说我们选择了一个装修过的房子，首先我们要知道陈设是什么，现在大家看到的实际上就是不同的物体的构成，这个不叫陈设，为什么呢？陈设更多的是一个整体的和谐的空间，所以有人觉得像798做的一些装饰的艺术，一些画挂在那里就是陈设，那个不叫陈设。图为听众聚精会神倾听大师讲解很多人觉得配饰、软装、陈设三个词是不是一个概念，配饰还是基本的家具到了之后，进行基本的装饰品的艺术的摆置；软装实际上通过布艺，软包的墙面，立面的一些画，提供的氛围叫做软装；陈设实际上就是整个空间从顶上到立面，我们看富力湾的一个客厅，里面有顶灯、挂灯，包括一些壁画，立面有壁纸、立面的装饰，墙体彩绘，平面有家具，功能性的一些摆件、花瓶，地灯，整个的氛围有灯光等等，这是整体的陈设的概念。陈设的重点在深呢？通过不同的产品，不同的装饰物的组合满足每个人不同个性化的需求，通过艺术品的点缀提升整个屋子里面的艺术氛围，陈设主要是三者关系，一个是空间的关系，一个是色彩的关系，一个是形体的关系，从空间的关系上来讲，每个人要把握住空间的尺度，通过不同的通风效果满足视觉上的感受，有人喜欢比较大型的家具觉得很奢华，但是要考虑到这个家具的色彩，不要过于沉重。大家可以看到这个也是一个四白落地的空间，通过这些色彩的画使这个墙优视觉感，从而达到视觉的氛围，这是我讲的整个立面的装饰。不同的材质构成在一起，体现出来的感觉，比如说大都会风格，大家可以想像，奢华的大都会的风格有哪些元素呢？不锈钢、镜面、皮毛、皮革包括一些不锈钢的家具、烤漆的家具，这些归到一个元素当中，就是风格的统一，打造在一起，形成了和谐的大都会的风格。包括软装后期立面的装饰，也可以提升功能布局上的不足，比如说空间比较狭窄，可以利用地面的镜面装饰把空间放大，同样使用镜面的时候要考虑到光的互动，考虑到光的氛围的营造。大家可以看到，这张图片所体现的风格实际上贯穿到每一个细节上，材质、观感都是相匹配的。还有就是色彩，色彩实际上是构成整个房间格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)很重要的一点，做陈设实际上就是三步，第一步，色彩，你把你的色彩定下来之后，您去看，你买的所有的饰品不要离开这个色彩分配的比例，比如说我选择白色、黑色、黄色，白黑是基本色，黄色是装饰色，通过色彩的比例搭配使得色彩比较协调。你任何一个产品都不要逃离刚才定的主题色彩的分配比例，同样是黄色。这张图片大家可以看到，就是因为窗帘、窗户灯在色彩上都是趋同的颜色，所以给人的感觉很素净。如果我们做新中式的时候就要考虑到你的饰品，家具、窗帘，包括面料上的图形是不是符合新中式的元素，选择这个元素的时候就要考虑到状态，实际上每个环节都非常重要。另外就是后期，通过硬装的工作完成之后，后期如何通过软装得不同的功能空间，这样的话，对于你的视觉没有任何的阻挡，另外又让人感觉每个空间相对独立、私密。图为现场站立的听众墙面。每个空间都有一个主要的，主题墙，也是最引人注目的，也是视觉停留时间最长的地方，很多设计师会通过主题墙体现业主的个性，大家知道这个主题墙的处理是对称的方法，这个是卫生间外面的一个可以采光的小的连廊，通过佛龛的设置，把整个墙的视觉店全部打开。其实墙面的装饰的手法比较多，大家一般的都是相同元素的组合。很多人都讲风格，其实每个人心中最喜欢的东西就是想要的风格，但是在做风格的时候，有人讲做混搭，混搭有一个原则，不是不可以混，可以混但是要求求大同，存小异，30%和70%的色彩按照既定的风格确立，如果超过这个比例，整个的房间的比例失调之后，会让人感觉很混乱。一些造型奇特的功能性的镜子放在那里，不仅满足了功能，也满足了光线进入的功效，还有不对称的装饰，这把椅子完全背离了原则的尺寸，但是放在这里，通过光的映照就变成了装饰品。光实际上就是我说的三点，第一点说的是色彩，第三点是形态，第三点是氛围，氛围的营造有几点，第一你要把个人的喜好和品位融入到艺术当中去，另外就是通过光可以营造出不同的角度的视觉感受。光有三种，一种是营造光，一种是自然光，一种是借鉴光，可以接见自然光的折射和人造光的折射营造出个性的氛围。在色彩上，不同的组成部分一定要有不同的元素传导，在这个图上立面的装饰和主题沙发搭配，这张图片告诉我们形式上的统一，沙发和茶几，包括线条的组成，元素全部都是直线，通过这种体现出现代的风格。这是色彩的搭配，基本上我跟大家沟通的几点就是在陈设的时候，要注重第一色彩、第二形态，就是要把你的风格贯穿到软装饰当中的每一个细节，这里面包括你的外在形式和里面的图案表现的内在形式，把色彩吻合和、形态吻合之后，要通过氛围营造提升你的品质，我们做整体软装的时候我们的一个原则和手法就是这样，如果有什么问题的话，下面再交流，谢谢大家！我要评论
房产	百余网友业主现场聆听权威大师揭秘风水与人居主持人：佘总先是简单的介绍了这方面的信息，佘总也有一个重要的任务，就是抽取五个靠垫的得主，有请。(抽奖)主持人：接下来到了一个重要的环节，请一普大师上台，一普大师来之前我们沟通过，我说您今天有特别重要的任务，我们现场朋友除了听选户型，还有家装家饰，一个更重要的就是看家居风水，我刚才说是不是先可以给我看一下，大师也说没有问题。其实家居风水大家特别的关注，另外就是比较关注自己的因缘，运势，这块我们一普大师说了，都可以看，都可以说，至于说什么我就不知道，下面把话筒交给一普大师。图为北京一普传统文化发展中心执行董事，中国华夏易经研究会副会长、中国姓名文化研究会副会长、世界禅道文化学术交流协会秘书长、国际易学文化研究院院长、国际易学文化研究会会长一普现场论道一普：大家下午好，说实在的，没来之前，我还没有这么多的压力，来到这里，看到在场有这么多的网友和专家，让我用风水来诠释一下富力湾的风水环境，确实有一点压力。在富力湾这个小区开发建设一些风水上的问题呢，我就自己的观点谈一些建议，无论是对我们已经购买了这个小区房屋的业主是一个帮助，对没有购买的顾客可能也是一个提示，在我讲富力湾小区有哪些风水条件之前，我首先向大家介绍一下风水当中一些逻辑性的知识，让大家由这些知识引申一下，对照一下富力湾环境的吉凶，大家通过我讲了之后，自己就会对比出来了。我接到新浪网站邀请之后，我做了一手材料，首先对富力湾这个小区用卫星图来透视一下居住的定义，按风水文化这里面的条件要求，小区的选址应该说选在什么样的条件比较好呢？有三种条件，第一个山水环保，这是小区重要的位置，这个位置不是业主所决定的，而是开发商规划设计当中解决的问题；第二点就是远离闹市、污染，因为我们是居住，不是办公；第三要交通便利，出入方便，这个就是对居住小区在风水上的要求。从富力湾的选址和规划设计上怎么样做的呢？我们大家通过卫星图来看一下，我们看到深绿色的颜色是山，白色是平原，我们看A和B这些地方就是现在富力湾所在的位置。这一圈绿的东西，大家看颜色，这就是山脉，富力湾所在的地方左边是青龙，右边是白虎，后面玄武，所以选择的是有山环保，像我坐的沙发一样，后面有坐，两边有扶手，符合这个就是我刚才说的是很吉利的。第二个条件是远离市区，这个不是说我们离开的小区，而是远离闹市，就北京而言，北京的城市是全国政治、经济、文化发展的中心，这里面全国各地，乃至全球的人都来北京，这里面喧嚣繁杂，比较闹，是纯的闹市区，富力湾建在了北京的顺义小区东北马坡镇，现在所在的位置，已经远离了闹市，远离了工业，因为这里面的化工厂和工厂几乎没有，这里的水也没有清澈，它是由密云水库排下来的水，通过潮白河流入西南方，用风水的角度来讲，这叫玉带缠腰，富力湾所处的位置东面有河，这上面有奥运水上公园，西面有路，这个路还是环形的路，围绕富力湾。从交通便利的情况看，也具备了很好的条件，所以富力湾应该是具备了天时地利的要求。我还要跟大家说一个风水的知识，风水的文化是中国传统的、古老的文化，这种文化引用到风水里面，就是天、地、人三和，什么是天、什么是地，什么是人呢？我们宇宙为天，地球为地，地球与宇宙之中，有人类存在，天地人结合，他们之间要和谐，天地是一个环境，是大自然，天和地没有吉凶，自然没有吉凶，自然的吉凶是自然的规律表现，天要刮风，要下雨，地壳要变迁，这是自然的现象，没有吉凶存在。吉凶是指人类受天地环境的影响，才产生了吉凶，我们首先要找到天和地的环境居住，就具备了适应环境的先决条件，人类生活在宇宙当中，就要学会一些知识，来规避一些风险和灾难。首先精明的选址和成功的选址就是规避灾难的一个先决条件，是自知之明，人类的聪明就在于此。自然赋予了我们这么好的条件，人又有了聪明的智慧(智慧博客)，令现在的人类创造的条件顺应大自然的变化，大自然有什么变化，我们的祖先很聪明，把地球围绕太阳的公转分成三个部分，大家知道什么是三元，上元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中元和下元，上元60年，中元60年，下元60年，三个元加在一起180年，然后再重新反复，又把每个元分成九个运，每个运又代表了一个方位。我讲一下阴阳，人类的存在就是受阴阳二气的影响，什么是阳，阳就是我们所说的空气，虽然看不见，但是循环在世间，生生不息，万物因阴阳而产生，而变，最后而死亡；什么是阴呢，阴是由阳呈现在地面，而变成实质性的东西，就是说我们所看到的有高有矮，有软，有硬的东西，类似于我坐的沙发，我们人类的很多阴性的东西，现在人死亡了之后就会火化，不火化像西藏一样，太阳照射最后同样消失在天空当中，我刚才说了落地成像，成像的东西吉利，这个环境就吉利，成像凶，就为凶，我们看一下富力湾成像之后在什么样的角度。大家看这个图，我现在鼠标点击的位置，十分形象的像一个天鹅的头部，这是天鹅展翅的区域，这是头部，这是胸部，这是腹部，这里面富力湾A和B处在天鹅展翅和天鹅的胸部，我们说看像才知道吉凶，就像我们看一个人的富贵，从面相就可以分析，我们首先看富力湾小区，是天鹅展翅的形状。我们再看富力湾小区的成像，大家看这个图，这是小区的西北，这就是十分形象的站立的天鹅，刚才是一个展翅的天鹅，小区的形象姑且规划成站立的天鹅，这就是设计者们，自觉不自觉的把吉象融入到设计当中。我们看一下富力湾设计这个小区所处在这个园林当中走的是什么运，第一个运是北方，第二个运是西南方，昆运，第三个正运……第九是南方的迷宫，我将一八九用虚线点击，我们风水文化把当运的数叫旺星，八就是当旺之星，是在东北方，整个中华人民共和国区域划分的话，东北方就是北京的中轴线和故宫和长安大街划分东北和西北、东南和西南四大部分，富力湾选中的正是北京城区的东北。这张图我们也看一下，马家坡就在北京城的东北，也就是说未来发展的旺向就在东北。未来的发展除了东北以外，到十五年以后，就是2004年往后延续20年，就是正南方向，富力湾无论从小区的规划选址都符合了天然的天人合一的先决条件，再从小区的版图来看，四面都往中间的湖水方向凝聚，我透露一下，刚才有一个小姐问我小区哪一个部分好，我说了当旺之星以东北为好，北京城区可以划分，本小区是不是也可以划分东南西北呢？另外我说了山水环抱是好地方，上面有天鹅，哪一个部分围绕你成为一个湖状，就比较吉利，外面就很一般了。另外选择天鹅项下，头部、胸部、背部都很好，天鹅飞起来会把你带走。我在这里也不要鸡蛋里挑骨头，就现在所说的东西大家都可以分析一下哪一个地方吉凶了。另外我刚才问了一下富力的销售人员，我说小区的大门开在哪一个方向，他说开在西北面，先不说开的对不对，我说这九个运位就可以看出吉凶。按中国的风水文化讲，是别墅就应该有前门和后门，为什么这样讲，凡是住别墅的人都是比较高贵，也就是现在在座的各位业主都非常的富贵，尊贵，家里这么大的房子，靠你自己打扫房间，收拾家务是很难做好的，势必要有一些仆人，佣人来帮助打扫，我们通常说贵族人的家庭，大门是由主人行走的地方，不是仆人行走的地方，这是过去社会的文化对仆人的要求，你们家来贵客了，贵客来了让仆人跟他们扑上去，迎个满面不是待客之道，所以一定要有后门，仆人来行走。现在时代变了，但是避免不了我们家来客人，所以如果在今后的设计当中，能够加以简单的修饰，这是很到位的，今天我只简单的说一下对富力湾的评价，不足之处请各位业主谅解。主持人：刚才看一普大师讲天鹅的时候，所有的业主都在看，是不是想象我们家在什么位置。居住的风水是很玄妙的，今天大师也初步的跟我们说了一下，今天来了很多人，关于自己的运势或者相关的事项跟大家沟通。接下来请一普大师抽取幸运奖。图为一普老师现场抽奖(抽奖)主持人：下面有请佘总和于老师，有一个互动的环节，刚才时间紧凑，大家都在讲，有没有提问的，问三位嘉宾一些问题。提问：我问一下富力湾的设计理念或者设计风格给讲一下。于晓强：我刚才讲了我们生活的时间点是公元2009，没有生活在中世纪，它所用的建筑语言和建筑风格都是现代的，空间呈几何状，故宫是过去的，卢浮宫也属于过去的，现代的建筑理念是从钢筋混泥土成为主要的手法之后产生的现代风格，这个地方就是把引用这种建筑材料表达最充分的风格，就是点线面风格，刚才我提到窗的采光，户型都非常的明亮，该合并的地方都非常好，明厨、明卫，很多现在的房子里面采光不足。提问：我想问一下一普大师，我们家的户型一进门的地方有厕所的门，是不是风水上来说特别不好，有没有克服的办法？一普：以前我讲过这个问题，我们说按照风水来诠释的话，洗手间对应的主门或者卧室、厨房，以及其他的空间的时候，它起到的是得病和身体、或者运气等等出现问题，为什么这么讲呢，因为我们的大门是纳气的地方，如同人的口，人的口每天要吸收养分，吸收健康的食物，才可以健康，你的厕所在那，我们说每天吃的食物没有消化就从厕所出去了，就等于不聚财了，就是这个概念。怎么化解呢，原则上如果建筑要求方面符合拆动的话，可以改一下，如果不能改的话，就挂一个帘，或者用屏风遮一下，如果空间很小，就请大师在你的门上挂一个条幅，作为一个化煞，这个好比两个人有矛盾一样，是你我的矛盾，需要第三方进行调解，使敌我矛盾变成人民内容的矛盾迎刃而解了，这就是化煞的方法。提问：我想请问一下大师，对照九宫图，户型上二坤运上缺位，对风水上有什么影响？一普：刚才这位女士说坤位上缺位，我们说风水上选择的时候要呈方形，每个角落都不能缺，但是现代建筑由于美学的参与，设计师只重视美学啊，没有涉及到风水，不是设计师无知，而是风水学这么多年到现在，没有始终的传承，设计师也是刚刚领略到这种文化，需要传承一段时间，那么因为建筑和设计师的原因使它缺角了，在所难免，怎么克服呢？坤位在家庭关系上，代表女人、母亲，如果坤位缺的话，代表着家庭的老母身体不好，也代表着业主的主人，房屋的主人，比如说我爱人的名字买的房子，这个主人身体不好，需要在室内多的角直冲的地方就是煞气的地方，这个需要摆一个吉祥物。主持人：我们第一场的沙龙到这里就结束了，最后给大家两个大奖的名额。最后抽的是新浪给大家提供的拉杆箱，价值350元，三位给我们抽出两个名额。(抽奖)主持人：第一场沙龙结束。 我要评论
房产	网友业主满载而归 乐居富力湾人居沙龙完美落幕主持人：我觉得佘总的演讲非常的精彩，我本来想自己总结一下，但是觉得您的总结更专业。我们先抽出三个靠枕的网友，还有两个免费看户型的网友。(抽奖)主持人：接下来有请王大师上台，大家期待以久了，王大师也筹备了很长时间，跟大家分享一下他在风水方面的心得。图为中国传统文化促进会副秘书长、中国风水策划院执行院长、中华周易研究会副会长兼秘书长、中国姓名文化研究会会长王浩骅侃谈风水王浩骅：关于这个项目，我确实感觉非常好，地段和区域，在座的有信风水的，也有不信的也有半信半疑的。我先讲一下风水到底多重要，看这个图片，这是朝阳路往这边来的时候拍的一张，还有一个图片，我们讲风水不要冲着路，说央视的大楼就像火字，上面窄，下面宽。还有华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)对面那个楼，现在一直烂尾着，这是楼是新浪旁边的楼，叫辉煌时代好象，就不用说了，大家看一下新浪的楼，中国讲文化当中讲方正。周易是什么东西，周易产生以来，书已经超过了3000多本，也可以看出风水在中国传统文化当中的意义。风水简单来讲就是风和水，安全并不是华堂深宅就安全，我们说住宅不要失去阴阳失调，中国讲究中庸之道，中医看病号脉，搞风水的用五行看。现代风水的理念我简单说一下，刚才几位设计师都讲过关于风水理念的问题，我们去年在全国政协礼堂召开了全国首届风中国建筑风水地产高峰(高峰博客)论坛，去了很多的开发商，我说古代的风水已经不适应现代生活需要，也就是说有一些风水理念本身就是错误的，我们说方正，现在我们在北京住这么多年，没有看过一个楼房是方正的，按照风水讲有缺点的房子都会出现问题，那么方正是什么样的，我们说并不是缺角就不好，现在房子没有方正的房子，我到很多的别墅看过，都会缺一些角，我认为可以缺，但是不要缺太多。图为听众现场提问还有地气的问题，古代讲接地气，现在说除了别墅以外，都接不到地气，现在很多地下都有出库，古人讲天地合一，现在很难了。现在我们讲的是怎么样与时俱进的问题，这个很重要。这是去年年代我去一个网站看风水，我说这个装修很危险，挺有创意的，从去年年底到现在连续走了十几个高管，有一些领导都去新浪了，我说建议改，现在改成这样了，对于我们搞设计的，可以追求个性、风格，但是这种风格是很危险的。我讲一下家居内部的装修布局，这个是我新年拍的一个照片，是一层一户，当时我说了一个问题，这个门冲着电梯怎么办，他也不知道怎么办，冲着电梯或者门之外的东西要收拾的干干净净，好比我们穿衣服一样，很重要的，人要收拾的干干净净，还有门的尺寸不要太大，也不要太小。说完了门，我们说玄关，这个玄关的设计搞设计的人都知道，我说超过90平米以上的房子尽量用玄关，玄关从山西、山东到北京都有玄关，我认为玄关是很有必要的，在老北京二环内的四合院都有玄关，这个是不可缺的，风很重要，风也分阴风和阳风，玄关起到对风缓冲的作用。还有图案，中国的图案尽量的选择柔和一点，比较吉祥一点的，就是中国味很浓的色调比较好，千万不要放镜子。这个是我们在天津看的房子很大，我们说这个就有穿堂风，这个情况应该避免，我说这个房子不适合住，这样很危险。这张图片说明什么问题，关于卧室，非常重要，人一生要活100岁，35年在卧室度过，现在更多了，看电视都在床上看，上网都在床上上，所以可以看出来卧室多重要，但是有一点，卧室到底多大合适，我认为不要太大，太大了不好，上百平米的卧室不好，你看故宫皇帝的卧室多大，不超过25平米，我曾经去一个别墅看的时候，一个客户说你看我房子怎么样，那个大主卧一百平米，我说卧室不要大，大了不聚气，我认为这个卧室装修非常好，我说唯一美中不足的是后面的画，我的观点非常明确，卧室就是睡觉的地方，你在客厅、书房随意发挥，但是卧室不要发挥太过，我曾经这么形象的比喻过，如果说双拼别墅很马上，挂上一些东西，中午睡觉掉下来砸到怎么办，还有一些更厉害，挂一些剑，掉下来很要命的，我认为卧室就是休息的地方。这个是大户型，客厅建的非常好，而且非常的大气，这个我要提出一点点的异议，我们讲天圆地方的概念，大家经常去人民大会堂，中南海，你看头上的天花板绝对是圆的，因为古代讲天圆地方，你说上面方的，下面是圆的，对于我们来讲，可能设计的理念不一样。这个卧室我认为是不合适的，为什么呢？我经常讲，卧室就是休息的地方，在座的住过万豪酒店你会发现床上没有灯，卧室就是休息的，你说睡觉的时候上面有一个灯，对着你的身体，时间长了肯定有影响，我说有一些阴性的物质是存在的，看不见的东西是存在的，大家看一下鸟巢、水立方的正南方，娘娘庙为什么没有拆，不是不想拆，就是拆不动，为什么呢？不敢动，有一些阴性的物质是存在的。还有一个卧室，是比较典型的，我建议这种房子装修的时候，如果这么设计、装修的时候，要改一下，上海的万豪酒店，谁在这里睡过三天以上，我说女性得妇科病的概率是80%以上，你可以调查周围的朋友，为什么，通过我们的调查，通过实践得出这样的结论，你的床对着洗手间可能就是这样的。卧室的镜子要少挂，我说镜子少放，在设计的时候，每个设计师不一样，因为你这样的话，你想想，胆子小的人晚上真的会吓一跳，你说愿意放，女性都爱美，我建议挂一个布帘，晚上睡觉拉上，这都有科学的道理。说鱼缸，我说尽量的放在西方和东北方。电视应该放在哪，我认为东南、北方都可以，西方不要放电视机。儿童房也很重要，儿童房的设计来讲，尽量的设计好一些，特别是小孩到了七八岁要上学，不要放在西北方，这个很重要，小孩的房子不要过艳，如果发现男女双方一方有问题的话，就要避开了。厨房应该避开西北方，我经常和地产开发商打架，现在都是南北通透的，要不然就放在东北方，要不然就是西北方，没有相对的绝对，东风水的都知道，都说上水上海淀，西北方都是部队，那是最好的位置。你的灶应该放在墙的那边，而不要放在窗户的那边。厨房可以放在正东、正南更好一些。西厨如果放在西北角没有问题，但是中厨我建议不要放在西北角，两个厨房之间不要太近，太近了也不好。洗手间里面可以放镜子，没有问题，但是有一点，水池我不建议多，两个足够了。洗手间的门尽量设计的时候避开你的床。我说顺风顺水顺义城，上风上水富力湾，我说王菲为什么生那样的样子，跟她住的地方有关，她住的地方三分钟就有一架飞机飞过，女人怀孕的时候都找安静的地方，那个地方辐射多大。所以有的好地方，未必是好地方。主持人：谢谢，我借用王大师的一句话，易学生活化，生活易学化，他讲的每个图片都是结合到我们日常见到，日常用到的，刚才我看到大家都在认真的听王大师讲话了。下面谁想跟王大师探讨一下您的运气、家居风水等等，自己可以举手提问。提问：卧室里面可以摆放麒麟吗？您对摆放东西有什么看法？王浩骅：在家里摆放东西，在港台地区更盛兴，但是我不建议大家摆放仙人掌、仙人球，对客户都不尊重，我有过这样的经历，在一个客户家里滑倒了手正好摸到仙人球。至于摆放麒麟等等其他的东西，都是好事，不管风水管用不管用，最起码解决了心理上的一些问题，确实可以起到一些作用，但是摆放的地方确实不一样，该摆葫芦的地方你摆一个麒麟也未必是好事。你可以上网上看一些相关的文章，可能有一些不一样，你慢慢找，总归会找到一个说的适合的文章，我认为有用。提问：我们家的厨房就是在房子的西北角，怎么解决？王浩骅：像这种情况，我建议你把你的墙从灶以上刷成黄色的，五行来讲，灶为火，黄为土，可以试一下。提问：现在您讲的风水，往哪个方面，财位和官位是不是都要根据方位来摆一些东西？王浩骅：我到过很多的办公室，张朝阳的办公室就在正南方，所以这个比较好，你说西北方是卧室的话，我建议改成书房。提问：我们家一进门西北是主卧，进门就是一个厨房，厕所对着西北的卧室？王浩骅：古人讲门对门气死人，现在都讲豪宅都是一梯一户，我想在座的很多住塔楼、板楼的话，两家肯定有一家好一家坏的，谁的门大气谁赚钱，你的主门对着洗手间门这样不好，可以重新设计一下。主持人：最后交给大师一个特别重要的任务，两个价值350元的拉杆箱抽出来。(抽奖)主持人：今天感谢各位大师，感谢到场的网友，也感谢富力湾给我们提供了这么一个场地，今天真的把设计师和风水大师请到我们现场，他们讲的东西跟我们的生活息息相关，今天也是一个很好的机会和大家进行交流，希望继续关注我们新浪乐居的系列活动，今天的活动到此结束，谢谢大家！(本次活动沙龙到此结束）我要评论
房产	个性与融合对话别墅系列论坛之东西方别墅对话活动时间：2009年9月2日14:00活动地点：泰禾红御项目现场    新浪乐居对此次活动进行了图文直播，以下为精彩实录：图为主持人全伟主持人全伟：今天我们在“运河岸上的院子”搞一个关于别墅的论坛，感谢各位专家和学者的到来，以及对我们的支持。首先我介绍一下到场的嘉宾：泰禾红御总裁助理沈力男，中房协副秘书长何琦，中房协(甄)主任，北京主题建筑设计咨询有限公司总经理王永刚，北京市建筑设计研究院总建筑师杨洲，中国建筑设计学院曹晓昕，金科帕提欧负责人，清华大学建筑学院教授周燕珉。首先感谢大家今天对我们论坛的支持。“运河岸上的院子”这个项目在北京到目前是非常有名的一个项目，今天看完这个项目以后，可能在座的各位，尤其建筑设计师们都是一些大家，都是行家里手，在聊的过程中可能要远远了解项目的优劣势，才能非常了解。我从市场的角度，我们媒体对于这个项目的感觉，在五年前这个项目不是让我有很深刻印象，但是在今天改变了以后，有了一些飞跃。以前我对这个项目记忆非常的淡漠，不是很强烈。今天看到这个项目的东西区，东区是中式的，西区是西式的，根据不同形式的别墅，首先想请沈总把我们当初项目设计思路和概念，还有规划的想法跟大家交流一下。图为泰禾红御总裁助理沈力男沈力男：首先欢迎大家到我们项目来指导，非常感谢北青报搞这场活动。我们这个项目可以看到，基本上分成东西两个片区，东边是中式的别墅，就是“运河岸上的院子”，西边是泰禾红御，是西式的别墅和住宅。我们目前形成这样一个格局，是中西合璧，和谐一园的局面。为什么形成这样一种格局，跟我们泰禾到北京战略需要有关系。很多朋友不是很熟悉泰禾集团，泰禾在福建是数一数二的开发商，在福建的影响力是非常大的，我们曾经在福建有一个统计，在福建买我们房子的，品牌认知度带来的75%以上的客户。我们进到北京，争当全国劳模一定要到北京来。一些福建兄弟开发商到北京很多，金源、世贸，他们在福建的开发项目比我们说很多。到北京来，我们想一定抢占最高端的项目，想做别墅，而且做独栋别墅。为什么我们做中西式的两边不同特色的别墅社区呢？中式别墅，我们希望带给北京别墅市场，能够做成一流的主旨别墅，西区也能做成一流的西式的别墅成绩。我们有点野心，东西方，中西式能够一网打尽，都能够形成特色和口碑，为泰禾当全国劳模奠定一个品牌的基础。目前我们项目呈现出来的东西挺有意思，北京也有很多项目，在一个园区里面分两个特色迥异的别墅产品，可能我们还是非常罕见的。北京京城别墅的布局，有人说是东城西城南帝北丐，我们是不是左右手都有，一个内敛含蓄，一个相对现代开放，形成两种风格。西边的别墅，我们这个别墅实际上是打造欧洲宫廷贵族式的别墅。我们两种风格，我们目前海归不少朋友看来，贵族式的顶级别墅就是这样子，血统比较纯正。相比我们一些兄弟项目的别墅，主要打造一些乡间别墅，我们自己觉得还是要往上走。中式别墅更有说法，因为“运河岸上的院子”是五年前的产品，虽然叫院子，但是没有真正的院落感，院子非常小，只有外围的墙有墙是1.4米高，两端稍微大一点。这个作品出来之后，在业界很有名声，但是看法也存在一些争议，有人觉得它是一个很小众的作品，当时我们给设计师、艺术家更多的话语权，他们做的东西实际上目前呈现出来的东西很前卫或者过于新潮，当时做的样板房是八个盒子，当时有这个盒子的时候，好几个都是非常前卫的设计。有一个样板房叫“欲望”，是一个大浴缸，几根稻草，还有“女性大腿”放在那儿，当时评点这个文章，就是想脱光了躺在地上的感觉。随着产品的进步，特别是北京市场的变化，我们应该进行提升。就是说过去这个产品在当今市场价值感和品质感需要大大的提升。现在我们有些东西需要变化，我们把这个进行了改造，目前我们呈现的东西应该是未破有立，我们想怎么样提升它的价值感。中式文化的元素，它的魂在哪里，我们想应该是院，才有了现在这个。现在的院子真正成为院子了，平均院落面积598平方，最小的将近400平方，最得大1500平方，都超过建筑面积本身，真正成为一种深宅大院的感觉。我们开始说上层4米高的院，到底会不会有压迫感，我们反复的沙盘推演，甚至把这个墙先围着看，看来看去确定一个高度，我们认为达到了一个黄金分割的高度，呈现了这样一个结果。现在跟中华报的老总聊天，他说他的朋友很多来北京看项目，不管好坏都看，能看到一个中式别墅、西式别墅，能看到一个完善的俱乐部，还能看到一个开发商对初期产品的思考和提升的过程，业界讨论也挺有意思，他说他要写一个来京必看的几大项目。从客户来讲，现在是不是企业家喜欢西区，但是实际结合中，我们不一样，或者有些人说男同胞是不是喜欢中式院，女同胞喜欢西式的别墅，实际上不是这样的。目前我们看客户群是同一个层次两种偏好，甚至两种都很偏好，就是一个选择的问题。我们碰到夫妇有的要中式的，有的要西式的，有的干脆各买一套解决问题。不能用完全的文化属性来区隔，从我们做这样的东西可以看出这样的特点。今天主要还是想请各位专家帮我们品鉴一下，提提意见。主持人全伟：以前曹老师、王老师、周老师都参加过我们北青关于建筑设计。在改变建筑师的一种思维，这有时候是一种非常苦恼的问题。建筑师的设计是一个流畅的东西，比如打高尔夫，打着打着你想挥杆的时候，突然喊停，下一竿肯定打的次。中西别墅可能是两种风格，两种不同的想法。介绍一个背景。(张永和)设计完以后，这个项目请了一些艺术家，他们来了以后把别墅的设计想法搁进来。我们做建筑设计这个东西是绝大多数人能够喜欢，但是无法能买得起或者能够享受到的，但是用艺术家角度是窄众再窄众，喜欢的人少，可能能购买的人更微乎其微了。图为北京主题建筑设计咨询有限公司总经理王永刚王永刚：实际上，五年前做这个项目我就参与了，我体会这五年来，从开发思路上是一个比较大的转变。因为刚开始开展出于这个地段比较偏，大家对这个地方比较陌生，因为可能过了通州以后就这一个项目，所以想请艺术家，请建筑大师能够形成一个号召力。当时从号召力的角度上，大家都有印象，在五年前“运河岸上的院子”可以说是家喻户晓，可能当时的势头比现在还要猛。但是至于市场的成交量，这是另外一个问题。从开发思路上转变，一开始追求的是建筑，甚至于是建筑学。现在有可能做的是实实在在回到了房子，回到了产品，我觉得这是一个转变。至于东方、西方，中式、西式之间有多么大的差异，或者某一个产品有哪些值得完善，或者需要改进，我觉得这是无穷尽的话题。我感觉在一栋几百亩地，现在放了两个项目，刚才说夫妇一人买一个，这个实际上并不新鲜，很多地方都有这种情况，他喜欢这个，她喜欢那个，涉及到个人爱好上，如果从产品的角度上来说，还是要针对市场，但是从建筑学角度上，毕竟一个别墅作为他将来升值也好、收藏也好，有一个区域成熟的周期。真正的价值可能到最后一个是地段问题，另一个是这个建筑能不能在这个时期有一些资本提升的东西，这是很重要的状态。当时请了一些艺术家，刚才沈总说的“欲望”的事是我组织的，当时组织了大概七八位艺术家做的那个空间。那个在当时的媒体上也很有争议。因为当时要达到的目标就是让这个地方先热起来，因为并不是卖给你雕塑，如果卖给你雕塑，那个雕塑可能跟那个房子相比，也说不上到底哪个价值更高，所以这无从讨论。关键是每个时期的打法，从房地产的发展，可能逐渐逐渐放弃在建筑学上的一种尝试、一种试验，包括咱们看到红御这些产品就是纯正的血统。把它放在产品角度讨论，从园林到建筑，到容积率，空间尺度上做的都比较精到，在北京看了这么多盘，确实是做的比较完整的。咱们把院子进行了一些改造，因为当时有一些房子已经盖成了，图纸都已经报批完了，当时的房子并不是建筑师做的，实际上(张永和)和两位应该算是第二波建筑师，他们在原有的图纸上进行了表皮的改造。原来(流线的会所是按照地中海的风格，当时还在争论，是不是这一片全做成地中海。由于张总介入全改成了院子。现在按照独栋的出发点改成院子，下一步考虑的是院墙的问题，院墙怎么圈。圈院墙的时候，一亩地或者半亩地这么大一个院子，如果平均留到房子四周，可能我们院子挺大，但是感觉不大，还不是院子，还是说一个院墙包了一个独栋。因为房子已经盖成，动不了了，如果把院墙适当调整，像呼拉圈一样转一转，留一些主要的，做一些次要的，可能比现在有些户型院子的味道更足一些。我先简单说这些。杨洲：今天也是一个很好的学习机会。说起做别墅也挺有意思，可能在北京市我是比较早的接触别墅设计的建筑师。在奥运会之后，奥运地区的发展快，当时体育这块起来了，后来奥体中心北边有亚运村，把公寓给带起来了。之后曾经北京市做过一个别墅区，当时我们做的时候叫“西苑小区”，在亚运村西边，那是我们做的第一批北京市住宅建筑，当时我承接比较大的，后来这个小区叫“冠天下”小区，那个时候卖房子价格已经到达1000美元/平方米，我做的那一栋是350平米，最大的一栋。当时我国残联想要我们这批房子，后来政府管这件事情，把第二大房子给残联了。这批小区做的风格，现在来看可能是中国早期现代主义一种混合风格，就是有现代主义的风格，还有一些经过变型的风格，现在这个房子就在鸟巢下面压着，在建鸟巢的时候全部拆掉，它的寿命可能只有15年。我做的那栋房子，后来我看过，是一个阿拉伯的石油商给买掉了，可能就是伊拉克人，之后几乎没有在里面住过一天。从1995年之后，越来越多的别墅起来了，到现在别墅已经成为一个现象。前两天我一个朋友在北京的北面买了一个别墅，花了700、800万，500平米，那时候正好赶上北京年初降价，打了八折买下来，如果不打折可能一千多万。那地方比起咱们这个地方房屋间距太紧。总的来看，这几年别墅风格也是多种多样的。我们一般看到三种：一种是现代主义，甚至有些前卫的风格。这个在世纪末和世纪初的时候大批量产生，主要目的不是为了卖，而是先把这个地方给炒热。包括很多艺术家到(贺兰山下)做了一片房子，还没有盖完，先弄了一个美术的奖。目的还是为了炒热房地产。房子做的比较粗糙，现在房子闲置，整个地都荒掉了，开发商也没有把成本收回来，周围房地产也没有带起来。它面对的客户可能是希望一些比较前卫的人去住，但是生活和艺术还是有一定距离的。包括长城脚下公社也是，虽然现在也不是出售而是出租，现在去参观的话还得先到他们集团找关系，看看行不行。还有一种是西方古典风格，客观的说我们叫折中主义风格，因为没有一个很完整的风格，包括地中海式、西班牙式，现在基本是折中的。这个风格在中国的大江南北都比较普遍。我曾经见过一个比较极端的例子，在郑州，他们把西方现代建筑史上所有有名的房子全部挨个建了一遍，然后改成住宅。恨不得把悉尼歌剧院改成住宅来使用，这有点走极端，西化的风格。本来的愿望希望能够有西方经历的人买这些房子，但是我们同学从国外回来说有西方生活的话，会不会买这个房子，他们说跟他们整个愿望差异挺大。实际上这种房子倒是中国一些先富起来的，并没有西方生活经验的人买的更多一些，他们觉得那就是一个西方的情调。这样现象挺有意思。还有一种近几年比较多的中式园林风格的建筑，比如“运河岸上的院子”，这个还是挺有特点，在别的地方真的不太多，这个地方有很好的方式就是把每个院墙围起来，这跟我们中国自己的哲学思想很统一，我觉得这种前提越往后会越好一些，随着中国国力和中国人对自己文化自信心的日益增强，园林式的房子会多一些。住宅别墅挺有意思，什么是别墅？别墅不是第一套住宅，第一套住宅在城里，离工作越近越好，别墅本身叫“别业”，就是在郊区的房子，可能不方便是它的特点。曾经有一次我们跟澳大利亚建筑师合作，一个很好的建筑师请我到他们别墅去看，我们谈交通是否方便、功能是否合适，周围有没有设施，这是我们每一次做别墅肯定要考虑的问题，但恰恰他的别墅这一切都不存在，我们开车过去的时候要开一个多小时的车到一个海边，然后离他房子还有400多米的时候就没有公路了，而他这条公路也很窄，专门为这个别墅来修建的。他的停车场也不大，自然保存的非常好，之后要步行，又爬山又下悬崖的走过去，之后才到他这个别墅。这栋别墅定位完全是周末来度假的地方。我就问这个建筑师，你们这个别墅经常过来吗？他说有时候两三个月不来，今天请你过来主要因为你要回国了，大家一块合作比较好，所以把你们请过来做一个告别。它周围的一些建筑全隐在树林里，下面是大海，房屋本身并不是特别有特色，当然做的还是很好的，但是更好的是把周围的环境纳入当中。我有一个想法，到底别墅是给自己住，还是给别人看。实际上一个住宅的使用到最后还是以自己感受为主，而不是你给别人的炫耀为主。我们做这个房子就有点意思了，现在我们很多别墅，包括我们今天看的这些房子，外面看上去很精彩，也很漂亮，为什么房子里面做的很奇怪，怎么会横着穿一根梁，房子怎么做起来。今天看这个别墅区，我有一个想法，这个别墅区园林做得远远好于建筑本身，建筑本身可以看出来，可能建筑师是不错的建筑师，但是它的结构配合的不好，完全是初级的水平。这是内外一个辩证关系。到底这个房子是住的还是看的。在开发商早期的时候，肯定以形象为主，要出售，大家买房子第一眼要看房子外观好还是不好，但是一旦定下来买不买的时候，内部的使用可能占更高的位置上。我的一个朋友问我别墅值不值得买，我说要是生活要考虑几个问题，小区内的园林你是不是能够天天享用，你房子的风格和那些很不好重新布置的空间怎么利用起来。别墅和一般小区建筑还是有差异的。但是有一些问题，就是冬天的暖，夏天的冷，平常能源的消耗，这些问题怎么解决。今天我也问了，每家有自己的锅炉。从我1990年工作到现在有一个巨大的差异，那会儿的工作是建筑师跟着政府前面跑，市场在后面跟着，其实那时候市场都不存在，今天巨大的差异是市场在前面跑，建筑师在后面跟着，可能市场的需求是第一位。所以如何市场定位，恐怕对一个建筑业的发展会更重要一些。但是归根到底，既然是房子，还是一个居住的生活的意识。今天看了这么多房子，这么多专家在一起讨论，也会给我一些新的启示。谢谢！我要评论
房产	四方桥公园地产华瀚国际现房直降98折(图)3、华瀚国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推荐理由：四方区域地标、四座公园环抱华瀚国际目前仅剩一套南向72平米一居，总价185万。其余在售户型还有220-280平米大户型，均价28000元/平米。一次性付款98折，按揭99折。 华瀚国际位于朝阳区南磨房东四环窑洼湖公园劲松桥往东。交通较便利，地处京沈高速与东四环交界东北角，743、710、952、753、348、907、821、31、740、657、特9路等公交车直达项目。毗邻北京欢乐谷公园1平方公里绿色生态，以及CBD国际高尔夫球场与窑洼湖水上高尔夫练习场，超过百万平米的浩大城市绿洲与建筑相得益彰。 华瀚国际的周边配套也较为完备。学校有蓝天幼儿园、田华小学、工大附中、北京工业大学。综合商场有沃尔玛、燕莎奥特莱斯、百盛、乐购、美罗城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、红星美凯龙、伊力诺依、法国迪卡侬。此外，4大公园环绕项目。以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
房产	西长安街龙脉 首创力作缘溪堂全款9折(图)7、缘溪堂(缘溪堂博客) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推荐理由：西长安街龙脉之上，区域地标缘溪堂在售户型为面积380平米的三居和550平米的四居、五居。均价40000元／平米，全款9折。缘溪堂位于海淀区玉渊潭南路北，中华世纪坛西侧。地处西长安街与三环路交汇处。北眺玉渊潭公园，东侧守望中华世纪坛。南向比肩中央电视台、军事博物馆。地铁1号线，交通较为便利。缘溪堂地处北京西部政务区核心路段，项目周边配套设施较为齐全，购物、休闲、娱乐、医疗分布在项目周边两平方公里内。 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
房产	长安街CBD核心精装现房长安8号预计09年年底开盘4、奥园世纪(长安8号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))推荐理由：国贸商圈、东长安街沿线繁华地段长安8号预计2009年年底开盘，开盘价格待定，高档精装修。项目位于朝阳区建国路86路，由1栋高档公寓和1栋酒店式公寓组成，公寓为40层，户型面积标准层260-470平方米，楼王层640-1800平方米，共273套，2010年入住。长安8号于长安街CBD核心择地，户型面积标准层260平方米-470平方米，楼王层640平方米-1800平方米，273席均攒傅世大宅，建筑融合全球大师的智慧(智慧博客)与本土文化的结晶，以及创新10大建造系统。长安8号项目建筑面积24万平方米，公寓为40层，共4个单元，每个单元3部电梯，1层2户，楼王层为4层结构。酒店式服务公寓面向长安街，只租不售。以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。我要评论
房产	三季度北京写字楼租金降幅收窄三季度北京甲级写字楼市场有效租金下调至每月148.4元/平方米，环比下降1.8%，较上季度5.7%的降幅有所改善。 第一太平戴维斯研究报告显示，分区域看，北京CBD及周边、燕莎、东二环路和东长安街等东部地区甲级写字楼租金下滑3.0%，而金融街和中关村区域则保持稳定。 7-9月北京共有四个写字楼项目入市，为市场带来225,500平方米的新增供应，使2009年前三季度的供应量达到1,030,000平方米。经济增长促进了需求的复苏，市场吸纳量环比大幅上升83%至170,000平方米。同时，市场平均空置率微增0.1个百分点至21.9%，东二环区域市场空置率上升至34.2%。 三季度，购物中心首层平均租金上涨1.9%，达到每月739.3元/平方米。平均空置率环比略下降0.1个百分点至16.8%。与此同时，甲级公寓与高档别墅市场的租金环比分别上涨了1.2%和0.6%，而服务式公寓的租金进一步下调1.6%。三个细分市场的入住率均有所提高，服务式公寓、甲级公寓和高端别墅市场的平均入住率分别上升4.8、2.2和0.3个百分点，原因是租金的下调吸引了部分租户，服务式公寓的净吸纳量在季内上升到302套。第一太平戴维斯研究及顾问咨询部王琼表示，预计第四季度，北京优质购物中心的租金将会有5%左右的下调，2010年将保持稳定；而空置率将保持在15%到20%之间。未来六个月，高端住宅市场的入住率有望保持稳定。而由于市场上高品质租赁项目较为有限，甲级公寓和高端别墅的租金预计将保持上涨态势。 我要评论三季度北京甲级写字楼市场有效租金下调至每月148.4元/平方米，环比下降1.8%，较上季度5.7%的降幅有所改善。 第一太平戴维斯研究报告显示，分区域看，北京CBD及周边、燕莎、东二环路和东长安街等东部地区甲级写字楼租金下滑3.0%，而金融街和中关村区域则保持稳定。 7-9月北京共有四个写字楼项目入市，为市场带来225,500平方米的新增供应，使2009年前三季度的供应量达到1,030,000平方米。经济增长促进了需求的复苏，市场吸纳量环比大幅上升83%至170,000平方米。同时，市场平均空置率微增0.1个百分点至21.9%，东二环区域市场空置率上升至34.2%。 三季度，购物中心首层平均租金上涨1.9%，达到每月739.3元/平方米。平均空置率环比略下降0.1个百分点至16.8%。与此同时，甲级公寓与高档别墅市场的租金环比分别上涨了1.2%和0.6%，而服务式公寓的租金进一步下调1.6%。三个细分市场的入住率均有所提高，服务式公寓、甲级公寓和高端别墅市场的平均入住率分别上升4.8、2.2和0.3个百分点，原因是租金的下调吸引了部分租户，服务式公寓的净吸纳量在季内上升到302套。第一太平戴维斯研究及顾问咨询部王琼表示，预计第四季度，北京优质购物中心的租金将会有5%左右的下调，2010年将保持稳定；而空置率将保持在15%到20%之间。未来六个月，高端住宅市场的入住率有望保持稳定。而由于市场上高品质租赁项目较为有限，甲级公寓和高端别墅的租金预计将保持上涨态势。 我要评论
房产	美立方开盘当日714套房源售罄成交5亿元(组图)10月17日，新浪乐居国奥官网核心项目美立方今日正式开盘发售，3000名手握现金的购房者挤爆现场，714套房源眨眼间竟即告售罄，成交额逾5亿元！再度为北京楼市创造了销售的奇迹。图为网友们拥在销控板前时刻关注销售状况早上7:00，售楼现场外的客户就排起了长队，截至8:30开盘仪式开始前，前来排名的购房人已达1000多人；上午10:00活动现场内外已被围得水泄不通，到场的购房人逾3000人。伴随着现场人头攒动，美立方销售数据亦在飞快更新，未几，此批次推出的714套房源全部售罄。中国水电地产副总经理薛志勇表示，美立方之所以能在观望情绪渐浓的市场一枝独秀，主要取决于两大因素：独一无二的国奥核心地段及性价比最高的精品宜居小户型设计。精准的客户定位亦为美立方的热销奠定了坚实的基础——由于钟爱其户型设计，美立方吸引了无数年轻人前来置业。图为网友排队办理新浪乐居卡从现场的情况来看，前来购房的年轻人约占到七成。其中很多网友均表示一直在已经关注美立方，非常喜欢它的户型格局，尤其是小户型，实用，性价比高，可谓投资自住两相宜。新浪乐居注意到，每当销控表上贴出新的销售进度时，等候的客户都无比焦急，一位男士自言自语道：“唉，估计买不到了，现在这房子，怎么抢都抢不到呢？”图为网友认真填写乐居卡资料    一位年轻网友表示，目前房地产市场很难找到价格和质量都满意的房子，好不容易遇到这么一个性价比高的产品，一定不能错失良机，所以特别希望能够选到可心的房源。还有不少网友围在乐居的活动场地前询问优惠详情，并对乐居卡的广泛用途表示了高度认可，希望乐居会尽快扩展合作商家，多为网友提供优惠。新浪乐居获悉，美立方将于11月底推出B座LOFT产品，户型面积在50-98之间，此次未能如愿购买的网友可以持续关注。 我要评论
房产	CRIC上市升级网友端服务 推出乐居购房日2.0版2009年10月21日，“百场百亿 新浪乐居购房日2.0升级发布会”在润泽庄园会所举办，润泽悦溪、北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)、屯三里、富力等新盘红盘均参与了现场活动，共同见证了楼市营销新平台的全面升级。从2008年11月15日“远洋·沁山水乐居购房日”到10月20日，新浪乐居购房日共举行了103场活动，有近6万网友人参与，成交数字近150亿元，覆盖了京城热点楼盘，实现了百场超百亿的营销壮举。图为10月16日CRIC成功在美国纳斯达克挂牌上市据了解，此次活动是新浪乐居于2009年10月16日CRIC在纳斯达克挂牌上市后的首要举措，五大营销利器的加入将通过乐居购房日的活动为网友提供更为专业有效的服务。    在原有的活动基础上，乐居购房日加入了生动实用的400呼叫中心与新浪乐居会的优势资源，更将摇号系统、数据库全面融入，同时有专业活动公司加盟，为购房日提供线下全程服务，为项目带来更高的服务效率、为买房者带来更高的服务标准。升级后的购房日2.0版实现了营销手段的全面结合，为2009乐居购房日续写楼市神话助力。参与活动的开发商代表现场表示，这次发布会对于房地产行业来说意义重大，不仅让一线操盘手们对乐居有了更全面和深入的了解，更为广大购房者与开发商之间架设了更加广阔的沟通桥梁，对整合房地产的健康发展产生不可估量的推动作用。据了解，迄今为止，新浪乐居购房日将远洋沁山水、悦溪、北京华贸城、屯三里、京洲世家等炙手可热的新盘红盘悉数覆盖，市场占有率达到了70%以上，并取得了骄人的业绩，以近150亿元的成交数字打造了网友与市场首肯的品牌营销活动。 我要评论
房产	大宁山庄3期新房源均价9200元10、大宁山庄 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)图为大宁山庄项目实景图大宁山庄三期2009年10月底开盘销售。 三期为6层低密度花园洋房，1梯2户，目前在售户型面积仅剩三居145平方米，均价9200元/平方米，2010年年底入住。 大宁山庄项目位房山区、南五环外，京石高速第一个出口路南，拥有27万平方米绿地面积，2平方公里的大宁水库，1.5万平方米郁郁葱葱的坡地公园。大宁山庄在售二期准现房花园洋房，前后楼楼间距22米左右，前后楼高差在0.8米到1.5米之间，同时，增加了高档电梯配置，设计错落有致，忽忽温暖朝阳，为大宁经典之作。二期花园洋房面积从100平米到140多平米之间。二居、三居为主打户型，均是南北通透五层板楼。     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。点击查看更多楼盘开盘信息我要评论
房产	绿城百合公寓新楼8500元51万起7、绿城百合公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)图为绿城百合公寓项目实景图    绿城百合公寓玉泉苑1、2号楼小户型预计2009年10月底开盘，均价8500元/平米，总价51万起。项目位于房山区燕化星城东侧(京石高速公路阎村出口向西1000米)，紧邻六环路，驱车京石高速仅20分钟即可到达西三环的六里桥，距离房山轻轨始发站苏庄大街2站地。    玉泉苑1、2号楼为16层板楼，2梯4户，户型面积为60-70平米的一居室，90平米左右的二居，110平米左右的三居，2011年年底入住。2009年10月6日起，玉泉苑小户型开始排号，一次性付款98折，按揭99折。    绿城百合公寓目前流虹苑3号楼5层花园洋房正在销售中，户型面积为 140平米至200平米，均价11000元/平方米，2010年5月30日入住。    绿城百合公寓项目总占地面积852亩，建筑容积率约1.123，其中南区容积率仅为0.998，绿化覆盖率为57.7%。项目总建筑面积约63万平方米，是以四至五层的板式公寓为主，辅以少量一层两户的点式楼以及小高层、高层建筑的新古典主义的风格大型住宅社区。    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。我要评论
房产	新浪乐居独家承办 国际乐活房产论坛即将召开中国第二届国际乐活(LOHAS)论坛定于2009年12月12日-13日在北京东方君悦大酒店大宴会厅举行，为期两天，由5个半场的活动组成。与此同时新浪乐居“乐活地产”分论坛也将在2009年12月12日下午14：00与主论坛同步启动。界时新浪乐居将邀请中国“乐活地产”品牌地产代表、建筑设计师、环保权威机构等，展开与主论坛嘉宾关于“乐活地产”的现状、发展与国际化进程等话题的深度探讨。第二届国际乐活论坛将秉承2008年5月在京举办的第一届国际乐活论坛的趣旨，做“乐活发展”与“乐活产业”为主题的高端专业论坛，并尽全力提升与会嘉宾、参会企业及个人的层级，汇集中国大陆、台湾、日本与欧美等地乐活领域的权威人士、乐活企业与乐活机构的领袖人物，共同交流与分享国际乐活发展的最新趋势、乐活企业与乐活产业的最新动向、乐活市场与乐活消费者的最新资讯。国际乐活论坛项目总监栗灏渊表示：「国际乐活时尚自2005年介绍到中国之后，在中国乐活前驱沈立博士等的推动下，基于乐活时尚与东方文化之间的诸多共同点，以健康、快乐、有机、生态与可持续为核心理念的乐活潮流开始在中国得以迅速发展，广泛渗透到了思想意识、生活方式、投资方式、生产方式、消费方式等许多方面」。他续道：「中国第二届国际乐活大会将成为国内外乐活企业与机构的共享信息、沟通交流与协商合作的平台; 让中国乐活企业与机构了解国际乐活发展的情况，也让国际乐活界听到中国乐活的声音」。本届乐活论坛以“有机·生态·持续·乐活·时尚”为主题，分设乐活世界、中国乡村、高感触(High Touch)产业、乐活产业、乐活体验等几个专题研讨活动。全体与会嘉宾及代表不仅能聆听世界各地乐活大师的精彩演讲，还有机会亲身体验到印度普纳国际静修中心的专业培训师苏帕蒂(Subodhi)的静心呼吸法、国际著名养生专家张明亮先生的五行五音养生法，欣赏中国著名瑜伽教练林敏女士的太极瑜伽表演等。受邀参加本届乐活论坛的主讲嘉宾有中国乐活首倡者、北京师范大学的沈立博士；北京2008奥组委环保顾问、北京地球村环境教育中心主任廖晓义；国家发改委中国小城镇试点处处长乔润令；国际著名养生专家张明亮；中国最早的有机超市创始人、乐活城创办人和总经理余崇正；北京首家生物动力农场凤凰农场的创始人李岩；美国lohas.com网站负责人泰德·宁(Ted Ning)；德国著名能量治疗导师，有“培训师的培训师”之称的苏帕蒂(Subodhi)；芬兰科学家约翰·摩尔(John Moore)；日本乐活领域的先驱与领军人物、著名乐活杂志《SOTOKOTO树下》主编小黑一三；《水知道答案》的作者江本胜博士；日本建筑师、北京新三里屯的设计者隈?吾；中国可持续旅游协会(CSTA)官员费尔南多先生和钟丹丹女士；亚洲体适能学院(AASFP)节奏瑜伽(Kryoga)导师林敏；万通地产(企业专区,旗下楼盘)设计总监刘克峰；查尔斯王子基金会、绿色和平组织、珍·古德研究机构、国际爱护动物基金会、中国青年应对气候变化行动网络等国内外NGO代表。本届论坛的独家冠名赞助单位是深圳华昱集团。就在本月3日，国家开发银行股份有限公司正式与华昱集团签署开发性金融合作协议，合作意向100亿元人民币，重点支持华昱集团的深圳东部过境高速公路及其他高速公路项目建设，并在广西巴马地区的休闲养生及有机农业等生态文明产业的开发上寻求合作空间。赞助此次乐活论坛绝非华昱集团的一时之举。他们目前正规划在拥有得天独厚的生态养生条件、被誉为“世界长寿之乡”的广西巴马地区投资发展世界级的休闲养生及有机农业开发项目。此项目的成功开发将为全世界的乐活族带来福音。本届论坛由北京东方乐活国际文化交流中心主办，六艺旅游文化有限公司(VariArts Travel Ltd。)全程策划及承办。论坛诚邀关心中国乐活产业与乐活事业发展的政府官员、企业家、媒体与社会精英人士参与，详情可关注可关注点击：中国第二届国际乐活论坛官方网站。中国青年应对气候变化行动网络等国内外NGO的代表。本届论坛的独家冠名赞助单位是深圳华昱集团。就在本月3日，国家开发银行股份有限公司正式与华昱集团签署开发性金融合作协议，合作意向100亿元人民币，重点支持华昱集团的深圳东部过境高速公路及其他高速公路项目建设，并在广西巴马地区的休闲养生及有机农业等生态文明产业的开发上寻求合作空间。赞助此次乐活论坛绝非华昱集团的一时之举。他们目前正规划在拥有得天独厚的生态养生条件、被誉为“世界长寿之乡”的广西巴马地区投资发展世界级的休闲养生及有机农业开发项目。此项目的成功开发将为全世界的乐活族带来福音。主论坛：“有机·生态·持续·乐活·时尚”主题论坛时间：2009年12月12日－13日地点：北京东方君悦大酒店大宴会厅分论坛：“乐活地产 快意生活”主题地产峰会时间：2009年12月12日 14：00地点：北京东方君悦大酒店会议厅参与机构：新浪乐居、国际乐活所有机构及代表成员、北京知名乐活地产开发商、商业机构代表、建筑规划领导等主办方：北京东方乐活国际文化交流中心、新浪乐居协办方：六艺旅游文化有限公司协办方：《中国商界》杂志社、北京美乐树下咨询有限公司、北京地球村环境教育中心名誉方：日本乐活协会、美国乐活协会、绿色和平中国、中国欧盟协会、华人精英会等 主讲嘉宾：中国乐活首倡者、北京师范大学的沈立博士；北京2008奥组委环保顾问、北京地球村环境教育中心主任廖晓义；国家发改委中国小城镇试点处处长乔润令；国际著名养生专家张明亮；中国最早的有机超市创始人、乐活城创办人和总经理余崇正；北京首家生物动力农场凤凰农场的创始人李岩；美国乐活论坛负责人泰德·宁(Ted Ning)；德国著名能量治疗导师，有“培训师的培训师”之称的苏帕蒂(Subodhi)；芬兰全球变化及地球系统科学研究领域科学家约翰·摩尔(John Moore)；日本乐活领域的先驱与领军人物、著名乐活杂志《SOTOKOTO树下》主编小黑一三；  日本建筑师、北京新三里屯的设计者隈?吾；《水知道答案》的作者江本胜博士；中国可持续旅游协会(CSTA)官员费尔南多先生和钟丹丹女士；亚洲体适能学院(AASFP)节奏瑜伽(Kryoga)导师林敏；万通地产设计总监刘克峰；查尔斯王子基金会；绿色和平组织；珍·古德研究机构；国际爱护动物基金会；现诚邀社会有识之士参加此次盛会，谨请报名。热线：010－58951271 邮箱：shilei@leju.sina.com.cn 石先生会议流程：我要评论
房产	2009年度慈善事件在西部散播健康人生的种子“授人以鱼”不如“授人以渔！”沿海于2009年启动的沿海·西部学校心理健康种子基金计划，作为中国妇女儿童基金会的重点项目，由清华大学心理学系副主任、博士生导师樊富珉任项目负责人，由清华大学心理学系和北京纽瀚斯心理机构共同策划执行，通过教师培训的方式，提升西部中小学校的心理健康教育教学能力，从而从根本上改善西部中小学生的心理健康发展。该计划于2009年6月启动，目前计划完成第一、第二阶段，编制完成《学校班级团体辅导手册》并完成第一期种子女教师的培训。2010年，该计划的第三阶段和第四阶段的进展，我们将继续跟踪报道。“孩子是祖国的花朵！”，“孩子是祖国的未来！”花朵是美丽的，未来是光明的。然而，在当前社会持续转型之际，我们的花朵常常会遇到各种问题，而其引发的心理健康危机往往是他们的年龄和阅历所无法解决的。青少年的心理素质问题和面对压力的解决能力，已经逐渐成为一个社会问题。心理健康与生理健康同样重要！甚至更重要！2008年汶川地震之后，在社会各界的救灾行动中，第一次出现了心理干预的项目。然而心理健康的缺失，并不仅仅体现在震后的一小段时间里，也不仅仅体现在地震灾区。一个我们无可回避的事实是：在青少年和儿童群体中，初中生是一个比较特殊的群体。他们的年龄大多在12-16岁之间，开始进入人生的第二成长高峰期——青春期。这一时期是个体心理成长的重要阶段，也是由儿童向成年人过度的关键时期——开始摆脱儿童的思维和行事习惯，生理和心理发展趋向成熟，人格发展趋向定型，人生观世界观开始形成并逐渐确立。这一时期的身心健康是个体一生健康的基础。如果这一时期出现了心理方面问题时，得不到及时正确的引导和帮助，就会对个人、家庭，和社会，都造成不良影响。《中共中央关于进一步加强和改进学校德育工作的若干意见》中指出，“要通过多种方式对不同年龄层次的学生进行心理健康教育和指导，帮助学生提高心理素质，健全人格，增强承受折、适应环境的能力”的精神。长期从事于青少年与儿童心理教育的清华大学心理学系副主任，博士生导师樊富珉教授告诉我们：在经过了今十年的努力，中国一线城市如北京的中小学，基本上达到每个年级配备1-2个心理辅导教师的水准，不及欧美发达国家的1/10。而二线城市和西部很多地区，这个比例尚远远达不到。使西部中小学生心理素质能力得到提升，心理健康全面发展，关键是教师心理健康教育能力的提高。长期以来西部学校心理健康教育师资缺乏，心理健康教育培训不足，心理健康教育开展困难。“授人以鱼”不如“授人以渔！”沿海于2009年启动的沿海·西部学校心理健康种子基金计划，就是旨在通过教师培训的方式，提升西部中小学校的心理健康教育教学能力，从而从根本上改善西部中小学生的心理健康发展。该计划由清华大学心理学系和北京纽瀚斯心理机构共同策划执行，由清华大学心理学系副主任、博士生导师，富有多年团体心理教育经验的樊富珉教授任执行负责人。沿海·种子计划的第一阶段，是通过清华大学心理学系研究开发一套适合我国青少年健康成长发展的学校班级团体辅导方案，为西部中小学心理健康教育教师有效开展青少年心理健康教育提供实用的工具和方法。计划的第二阶段，是在新疆和四川地震灾区培训两批中小学心理健康教育种子教师100人，提升他们的心理健康教育教学能力，让西部学校和教师实施心理健康教育有手册有培训，惠及西部青少年，促进中小学生心智、情绪、社会、人格全面发展。2009年7月8日—9日，在“沿海·西部学校心理健康种子基金”的支持下，60余名四川中小学的女老师参加了心理健康教育的培训。清华大学心理学系的樊富珉教授作为主讲，给学员们带去了丰富多彩的心理活动，使老师们不仅学习到了心理健康的知识，提升了自身的能力，也学会如何在自己的班级管理中实践这些活动，促进孩子们的健康成长。参加培训一位老师说：“以前说关爱学生总是一对一的，现在觉得团体的力量真是很伟大，伟大到不能想象，想不到可以这样来挖掘孩子们的潜能，调动他们对生活的热情，我觉得这个团体心理咨询像是一个磁场一样，将我吸引进去了，我们相信我也能通过活动的推广，吸引那些孩子们。”在四川地震后，心理的重建工作任重道远。此次参与培训的女教师，有很多来自北川、汶川、都江堰等重灾区，家庭受到地震影响。有很多女教师参加活动后，认为自己的心理健康也提高了不少，可以更好的投入到教学工作中。而她们将向“种子”一样，将作为自己学校灾后心理健康教育的主要力量，在班级活动中，在课堂教学中，帮助这些受到地震影响的孩子们。班级团体辅导，更有成效地建设中小学生心理健康！沿海·种子计划的核心，是以樊富珉教授带领的团队为核心，通过项目实践，发展出一套“学校班级团体辅导方案”和相应的教材、工具。班级团体辅导是团体心理辅导的一种，以班级为单位，以全班学生为对象，运用团体辅导的策略与方法，借助团体互动，协助学生重新评估自己的思想、情感和行为，调整认知与增进使用能力，以预防或解决学生成长中问题，并激发学生前能的教育活动。沿海·西部学校心理健康种子基金项目实施任务1、为中小学心理健康教育的班级团体辅导方案的开发进行前期的调研及准备。通过文献搜集，理论准备，现状调查了解我国中小学，尤其是西部地区心理健康教育的现状、存在的问题，为青少年成长的团体辅导设计提供参考依据。2、设计提升青少年心理健康与发展的班级辅导方案，编制《中小学班级团体辅导手册》，手册内容针对中小学生心理发展规律和特点，包括自我认识、自信心建立、人际沟通能力、团队合作能力、情绪管理能力、学习动机增强、生涯规划能力，亲子沟通等。3、在新疆和四川地震灾区分两批培训种子教师(中小学心理辅导老师，有经验的班主任)从事班级辅导的能力。内容包括确立以学生发展为本的教育观念、心理健康教育的理论方法、班级管理与班级经营、常见中小学生心理问题的类型与表现等。4、教给班主任和心理辅导老师《班级团体辅导手册》实施技巧，指导班主任和心理辅导老师如何设计和实施班级辅导方案，实施过程中给予专业指导和支持。5、评估培训实施的实际效果，并为在西部逐年推广与普及有助于青少年健康成长的班级团体辅导做准备。沿海·西部学校心理健康种子基金项目实施流程第一阶段：2009年6月－8月文献资料搜集，现状调查，方案设计，编制青少年班级团体辅导手册第二阶段：2009年9－12月分别在新疆和四川灾区对种子教师进行班级辅导方案实施能力培训，掌握《班级团体辅导手册》的应用(每期培训三天24学时)第三阶段：2010年1－4月要求接受培训的教师在所在学校实施班级辅导，由清华大学心理学系专家对他们进行指导和督导。第五阶段：2010年5月对种子教师实施班级团体辅导现状进行效果评估，为扩大培训面做准备。我要评论“授人以鱼”不如“授人以渔！”沿海于2009年启动的沿海·西部学校心理健康种子基金计划，作为中国妇女儿童基金会的重点项目，由清华大学心理学系副主任、博士生导师樊富珉任项目负责人，由清华大学心理学系和北京纽瀚斯心理机构共同策划执行，通过教师培训的方式，提升西部中小学校的心理健康教育教学能力，从而从根本上改善西部中小学生的心理健康发展。该计划于2009年6月启动，目前计划完成第一、第二阶段，编制完成《学校班级团体辅导手册》并完成第一期种子女教师的培训。2010年，该计划的第三阶段和第四阶段的进展，我们将继续跟踪报道。“孩子是祖国的花朵！”，“孩子是祖国的未来！”花朵是美丽的，未来是光明的。然而，在当前社会持续转型之际，我们的花朵常常会遇到各种问题，而其引发的心理健康危机往往是他们的年龄和阅历所无法解决的。青少年的心理素质问题和面对压力的解决能力，已经逐渐成为一个社会问题。心理健康与生理健康同样重要！甚至更重要！2008年汶川地震之后，在社会各界的救灾行动中，第一次出现了心理干预的项目。然而心理健康的缺失，并不仅仅体现在震后的一小段时间里，也不仅仅体现在地震灾区。一个我们无可回避的事实是：在青少年和儿童群体中，初中生是一个比较特殊的群体。他们的年龄大多在12-16岁之间，开始进入人生的第二成长高峰期——青春期。这一时期是个体心理成长的重要阶段，也是由儿童向成年人过度的关键时期——开始摆脱儿童的思维和行事习惯，生理和心理发展趋向成熟，人格发展趋向定型，人生观世界观开始形成并逐渐确立。这一时期的身心健康是个体一生健康的基础。如果这一时期出现了心理方面问题时，得不到及时正确的引导和帮助，就会对个人、家庭，和社会，都造成不良影响。《中共中央关于进一步加强和改进学校德育工作的若干意见》中指出，“要通过多种方式对不同年龄层次的学生进行心理健康教育和指导，帮助学生提高心理素质，健全人格，增强承受折、适应环境的能力”的精神。长期从事于青少年与儿童心理教育的清华大学心理学系副主任，博士生导师樊富珉教授告诉我们：在经过了今十年的努力，中国一线城市如北京的中小学，基本上达到每个年级配备1-2个心理辅导教师的水准，不及欧美发达国家的1/10。而二线城市和西部很多地区，这个比例尚远远达不到。使西部中小学生心理素质能力得到提升，心理健康全面发展，关键是教师心理健康教育能力的提高。长期以来西部学校心理健康教育师资缺乏，心理健康教育培训不足，心理健康教育开展困难。“授人以鱼”不如“授人以渔！”沿海于2009年启动的沿海·西部学校心理健康种子基金计划，就是旨在通过教师培训的方式，提升西部中小学校的心理健康教育教学能力，从而从根本上改善西部中小学生的心理健康发展。该计划由清华大学心理学系和北京纽瀚斯心理机构共同策划执行，由清华大学心理学系副主任、博士生导师，富有多年团体心理教育经验的樊富珉教授任执行负责人。沿海·种子计划的第一阶段，是通过清华大学心理学系研究开发一套适合我国青少年健康成长发展的学校班级团体辅导方案，为西部中小学心理健康教育教师有效开展青少年心理健康教育提供实用的工具和方法。计划的第二阶段，是在新疆和四川地震灾区培训两批中小学心理健康教育种子教师100人，提升他们的心理健康教育教学能力，让西部学校和教师实施心理健康教育有手册有培训，惠及西部青少年，促进中小学生心智、情绪、社会、人格全面发展。2009年7月8日—9日，在“沿海·西部学校心理健康种子基金”的支持下，60余名四川中小学的女老师参加了心理健康教育的培训。清华大学心理学系的樊富珉教授作为主讲，给学员们带去了丰富多彩的心理活动，使老师们不仅学习到了心理健康的知识，提升了自身的能力，也学会如何在自己的班级管理中实践这些活动，促进孩子们的健康成长。参加培训一位老师说：“以前说关爱学生总是一对一的，现在觉得团体的力量真是很伟大，伟大到不能想象，想不到可以这样来挖掘孩子们的潜能，调动他们对生活的热情，我觉得这个团体心理咨询像是一个磁场一样，将我吸引进去了，我们相信我也能通过活动的推广，吸引那些孩子们。”在四川地震后，心理的重建工作任重道远。此次参与培训的女教师，有很多来自北川、汶川、都江堰等重灾区，家庭受到地震影响。有很多女教师参加活动后，认为自己的心理健康也提高了不少，可以更好的投入到教学工作中。而她们将向“种子”一样，将作为自己学校灾后心理健康教育的主要力量，在班级活动中，在课堂教学中，帮助这些受到地震影响的孩子们。班级团体辅导，更有成效地建设中小学生心理健康！沿海·种子计划的核心，是以樊富珉教授带领的团队为核心，通过项目实践，发展出一套“学校班级团体辅导方案”和相应的教材、工具。班级团体辅导是团体心理辅导的一种，以班级为单位，以全班学生为对象，运用团体辅导的策略与方法，借助团体互动，协助学生重新评估自己的思想、情感和行为，调整认知与增进使用能力，以预防或解决学生成长中问题，并激发学生前能的教育活动。沿海·西部学校心理健康种子基金项目实施任务1、为中小学心理健康教育的班级团体辅导方案的开发进行前期的调研及准备。通过文献搜集，理论准备，现状调查了解我国中小学，尤其是西部地区心理健康教育的现状、存在的问题，为青少年成长的团体辅导设计提供参考依据。2、设计提升青少年心理健康与发展的班级辅导方案，编制《中小学班级团体辅导手册》，手册内容针对中小学生心理发展规律和特点，包括自我认识、自信心建立、人际沟通能力、团队合作能力、情绪管理能力、学习动机增强、生涯规划能力，亲子沟通等。3、在新疆和四川地震灾区分两批培训种子教师(中小学心理辅导老师，有经验的班主任)从事班级辅导的能力。内容包括确立以学生发展为本的教育观念、心理健康教育的理论方法、班级管理与班级经营、常见中小学生心理问题的类型与表现等。4、教给班主任和心理辅导老师《班级团体辅导手册》实施技巧，指导班主任和心理辅导老师如何设计和实施班级辅导方案，实施过程中给予专业指导和支持。5、评估培训实施的实际效果，并为在西部逐年推广与普及有助于青少年健康成长的班级团体辅导做准备。沿海·西部学校心理健康种子基金项目实施流程第一阶段：2009年6月－8月文献资料搜集，现状调查，方案设计，编制青少年班级团体辅导手册第二阶段：2009年9－12月分别在新疆和四川灾区对种子教师进行班级辅导方案实施能力培训，掌握《班级团体辅导手册》的应用(每期培训三天24学时)第三阶段：2010年1－4月要求接受培训的教师在所在学校实施班级辅导，由清华大学心理学系专家对他们进行指导和督导。第五阶段：2010年5月对种子教师实施班级团体辅导现状进行效果评估，为扩大培训面做准备。我要评论
房产	韩建地产金贸中心城市建筑综合体高端财智峰会韩建集团，创始于1978年。经过多年在市场经济中的磨炼与拼搏，由村企发展成为国家特级资质的大型建筑企业，形成了以房地产开发为龙头的韩建地产，以房屋建筑、水利水电、公路、市政工程为总承包以及专业承包的全面施工和新型建材、PCCP管材、园林绿化为龙身，以三产和海外公司为依托的科学化、多元化、国内国际化的大型企业集团。可以预见，素有责任地产商的韩建地产，旗下金贸中心将给予业主们全新的都会财智高品质生活。为此新浪网乐居、新浪财经等媒体通过““财”“智”共筑国家金融产业带暨韩建地产—金贸中心2009城市建筑综合体高端财智峰会”的直播报道，带领网友走进“西城之巅”金贸中心。时间：2009年12月10日地点：金贸中心售楼处活动嘉宾：中国城市发展研究院常务副院长章惠生中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长开彦中国城市问题专家、《公权市场》作者徐宗威建设部专家委员会委员、北京CBD规划建设总顾问柯焕章建设部政策研究中心城乡规划建设处处长翟宝辉    以下为直播实录：主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，大家下午好。首先我代表韩建地产和安家传媒感谢大家在百忙之中来参加今天的“财”“智”共筑国家金融产业带暨韩建地产—金贸中心2009城市建筑综合体高端财智峰会。长期以来，该区域发展一直是业内外备受关注的焦点。目前，国家特级企业韩建地产等多个大型开发商已经进驻西直门商圈，以金贸中心为代表的高端城市综合体项目也依次亮相。在提升区域价值的同时，城市综合体凭借其高端时尚的定位和丰富的业态构成，进一步促进了金融街和中关村两大商圈的发展。今天，我们在金贸中心拉开了2009城市建筑综合体高端财智峰会的帷幕，一同探讨西直门商圈的发展潜力，一同畅想中国乃至世界财智中心的美好蓝图。图为活动开始前嘉宾参观沙盘在活动开始之前，请允许我荣幸的向大家介绍今天受邀到场参加论坛的嘉宾，他们是国家建设部城乡规划顾问、原北京市城市规划设计研究院院长柯焕章先生。柯老师，欢迎您。中国城市问题专家、《公权市场》作者徐宗威先生。建设部政策研究中心城乡规划建设处处长翟宝辉先生。中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长开彦先生。最后，我再向大家介绍一下本次论坛的特约嘉宾主持中国城市发展研究院常务副院长章惠生先生。在这里，对各位嘉宾能在百忙之中参加这次论坛再次表示衷心的感谢。同时，感谢北京媒体的朋友们以及各位来宾，欢迎你们的到来。下面有请各位嘉宾台上就坐。接下来我把时间交给今天特约主持人章院长和各位专家。章惠生：首先请允许我以特约主持人的身份，对各位专家、媒体朋友的光临表示感谢。西直门作为国家战略产业带规划的节点，就西直门区域价值，以及价值的升级，下面欢迎国家建设部城乡规划设计研究院柯焕章先生给我们演讲。柯焕章：很冒昧，其实我今天是来学习的，我对金贸中心这个项目具体位置并不了解。借此机会希望了解一下，我没有更多思考，刚才主持人开场已经讲到了，金贸中心这个项目，在西直门这个地方，非常好。它的区位很好，刚才主持人也介绍了，南连金融街，北接中关村。尤其就金融街金融产业发展的趋势看来，也不为过，南面有延伸，北面也有延伸，从各方面条件来看，存在一定的区位优势。将来在金融城这方面也有一定的吸引力，交通条件非常优越，而且有一个复合的功能，既含商业，同时这个地区也是北京的商业中心，加上这个地方的文化特色等等各方面，影响是很大的，周围就是北京展览馆、动物园、中关村，地理位置非常有利，这个是很好的。再一个我比较感兴趣的，你们说综合体，刚才看了，还真是一个综合体，这个综合体的概念，对咱们来说比较新，但是国外早就有了，包括香港，北京有一个东贸中心，后来改成东方广场了。香港叫广场不是没有一定道理的，北京现在搞了很多这样的广场，它是有一定的道理的。我理解，它虽然是一个建筑，但是它体现了公共性。再一个，它体现了开放性，都可以进来活动，可以购物，可以娱乐，只要有一个这样的设施，大家都可以来参与。所以这个跟城市的广场，跟露天的广场，它还有一定的联系。西直门嘉茂起来以后，是一个比较好的象征，但是现在比较孤单，如果金贸中心起来，能够遥相呼应，对这个地区是一个很大的补充。现在功能更加走向复合化了，不是孤立的。类似金贸中心这样的项目，我倒是希望我们北京，尤其是一些城市的商业、商务中心的一些地区，能够多建这样的项目，不仅是对广大市民各方面的活动带来很多方便，提供有利的条件，对项目本身的经营，也会带来很大的效益，从各方面看，效果都是很好的。当然西直门这个地区，周围还会有一些发展的空间，希望你们能够进一步加强这方面的建设。当然市场也在转变，项目与项目之间，尽可能能够形成一个有机的联系和沟通，不是各自为战。我记得印象很深，西单，北京第一个过街天桥，没有多久，把过街天桥引到商场去以后，效益大大提高了。所以我们这样建设的模式也在转变，综合体的模式是很好的。最近我去杭州参加会议，杭州的领导带了几百个人的大团到迪拜考察，考察回来以后，我学了一条，那边的规划我觉得很好。它有很多类似综合体的建筑。另外杭州在陆陆续续做规划设计，有100个综合体，就形成更具复合功能的建筑群体。所以咱们西直门这个地区先带一个头，做成功的话，不仅对这个地区的服务，还有其他方方面面，都非常有利。同时有利于加强西直门地区的功能，尤其是商务、商业，还有精品会所等等，它符合我们现在的建设需求，我想一定能够做成功。章惠生：老专家很谦虚。对于我们西直门这个区域，既看到了商业、商务的发展空间，同时也指出了我们这个地方更需完善之处，但是十分肯定我们韩建地产用城市综合体放到这块区域里，是很正确的。我们再次向老专家表示感谢。长期以来，西直门区域发展一直受到关注，韩建地产作为国家特级企业，今年10月底，在这里首次开盘，卖出了4个亿的业绩。不论是从开发理念的转变，或者使命，还是从国家金融产业带对西直门区域价值的再造和提升，就这一点，也能说明我们西直门区域未来的巨大潜力价值。下面我们请中国城市专家，《公权市场》作者徐宗威先生为我们演讲。大家欢迎。徐宗威：各位嘉宾，各位记者朋友，大家下午好。非常高兴有机会跟大家做一个交流。首先我还是要感谢今天论坛的主办方能够允许我以中国城市问题学者和《公权市场》作者的身份来参加今天的论坛，非常感谢。我对这个项目了解不多，但是有一点，我觉得比较吸引我的眼球，引起了我非常大的兴趣。什么东西呢？就是金贸中心，他们设计和建造的理念之一，是要搞城市建筑的综合体。什么叫综合体？就是刚才我们柯院长讲的，综合体就是把城市的很多功能都集中在这样一个建筑的身上。城市里面需要工作，需要生活，需要休闲，也需要运动，大家生活当中的需求是很多的，我们这个建筑，我们这个项目，秉承了这样一个理念，叫城市的综合体。所以对于我来讲，非常有吸引力。我到这儿来，也算是一个很好的学习机会，一会儿还有几位专家要发言，他们的发言可能对我来讲，都会是受益匪浅的。城市的综合体，为什么吸引我们关注？我是觉得我们的城市，在现在或者在未来，都需要关注城市当中的生活问题，或者叫生活功能问题。大家可能知道，我们的城市从考古的意义上说，已经有5000多年的历史了。最早的城市，根据考古发现，是在两河流域，比较早的城市，像苏美尔等等这样一些城市，已经有5000多年的历史了。那么城市最早的出现，还是由于商品的交换，有了商品的交换，有了物资的交流，那么才有城市，再以后，才有了军事和政治的功能。也就是说最初城市的出现，是由于商品的交流才出现的。随着商品的交流，以后又有了军事的功能和政治的功能，人类社会第二次大分工以后，城市新的功能出现，于是有了工业的出现。工业功能出现以后，又有了服务的功能、科技功能、信息功能、金融功能等等。但是大家应该注意到，城市发展从开始到现在，有一个功能是贯彻始终的，就是城市的生活功能，不管城市功能怎么发展，怎么变化，怎么繁多，生活功能始终是贯彻如一，始终伴随城市的出现、发展而存在的。但是到了近代，从世界各国的城市建设来看，城市的生活功能有退化的趋势，所以在欧洲、美洲，及很多发达国家，到了周末可能出现空城的现象。很多人一到周末就跑掉了，不在城里待了。这个现象说明什么？说明我们城市里的生活功能被忽视。或者说城市里面的生活功能不能满足大家在生活方面的需要。所以大家跑出去了，跑到郊区去了，跑到农村去了。我的意思是，在我们的城市发展当中，既要注重经济发展功能，也要注重生产、生活的功能。特别要强调生活的功能，说这个话，我觉得有一个基本的依据，我们叫发展，发展本身不是目的。经济的发展本身也不是目的，经济发展也好，我们讲的发展也好，真正的目的是为了提高人民的生活水平，提高人民的生活环境质量，这才是我们真正的目的。那么在我们的城市建设当中，我们金贸中心这样一个项目，能够做成综合体，我觉得首先在理念上就贯彻了一个思想，就是怎么把城市当中的经济功能、工作上的功能、生活中的功能都能够在一个建筑当中得到体现，能够使我们的小孩有嬉戏的地方，使中年人能够有健身的地方，能够使老年人有散步的地方，在一个建筑里面，能够工作，也能够休闲，也能够健身，也能够吃饭，也能够娱乐，使我们这样一个项目真正能够满足社会居民、社会公众在生活方面，在生活上的方方面面的需要，我觉得确实是贯彻了这样一个很好的理念。这个项目，我的感觉还是有很大的优势。我从地域上讲，这个项目有很多优势，我点几个，也不一定说的全。第一个优势，就是交通优势。大家知道西直门是北京的三大交通枢纽之一，旁边就是地铁，有快速公路，有西直门火车站等等。第二，它是一个金融的中心，东边一带就是我们的金融带，国家很多大的金融机构，特别是金融的决策机构都在附近。第三个优势，有文化的优势，我们北边的很多高校，北京很多著名的高校，世界很著名的高校都在我们附近不远。还有一个优势，就是它的历史优势，在附近有很多北京非常著名的历史建筑，很多历史文化元素都在附近。像旁边的北海、白塔寺、月坛等等，很多历史古建筑都在附近。还有一个优势，我们刚才讲到它的这种环境优势，我觉得环境优势，特别从绿色环境优势来讲，表现的非常充分，因为它周边有紫竹院公园、玉渊潭公园、动物园公园，还有北海、什刹海公园。我就先讲这些。我要评论韩建集团，创始于1978年。经过多年在市场经济中的磨炼与拼搏，由村企发展成为国家特级资质的大型建筑企业，形成了以房地产开发为龙头的韩建地产，以房屋建筑、水利水电、公路、市政工程为总承包以及专业承包的全面施工和新型建材、PCCP管材、园林绿化为龙身，以三产和海外公司为依托的科学化、多元化、国内国际化的大型企业集团。可以预见，素有责任地产商的韩建地产，旗下金贸中心将给予业主们全新的都会财智高品质生活。为此新浪网乐居、新浪财经等媒体通过““财”“智”共筑国家金融产业带暨韩建地产—金贸中心2009城市建筑综合体高端财智峰会”的直播报道，带领网友走进“西城之巅”金贸中心。时间：2009年12月10日地点：金贸中心售楼处活动嘉宾：中国城市发展研究院常务副院长章惠生中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长开彦中国城市问题专家、《公权市场》作者徐宗威建设部专家委员会委员、北京CBD规划建设总顾问柯焕章建设部政策研究中心城乡规划建设处处长翟宝辉    以下为直播实录：主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，大家下午好。首先我代表韩建地产和安家传媒感谢大家在百忙之中来参加今天的“财”“智”共筑国家金融产业带暨韩建地产—金贸中心2009城市建筑综合体高端财智峰会。长期以来，该区域发展一直是业内外备受关注的焦点。目前，国家特级企业韩建地产等多个大型开发商已经进驻西直门商圈，以金贸中心为代表的高端城市综合体项目也依次亮相。在提升区域价值的同时，城市综合体凭借其高端时尚的定位和丰富的业态构成，进一步促进了金融街和中关村两大商圈的发展。今天，我们在金贸中心拉开了2009城市建筑综合体高端财智峰会的帷幕，一同探讨西直门商圈的发展潜力，一同畅想中国乃至世界财智中心的美好蓝图。图为活动开始前嘉宾参观沙盘在活动开始之前，请允许我荣幸的向大家介绍今天受邀到场参加论坛的嘉宾，他们是国家建设部城乡规划顾问、原北京市城市规划设计研究院院长柯焕章先生。柯老师，欢迎您。中国城市问题专家、《公权市场》作者徐宗威先生。建设部政策研究中心城乡规划建设处处长翟宝辉先生。中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长开彦先生。最后，我再向大家介绍一下本次论坛的特约嘉宾主持中国城市发展研究院常务副院长章惠生先生。在这里，对各位嘉宾能在百忙之中参加这次论坛再次表示衷心的感谢。同时，感谢北京媒体的朋友们以及各位来宾，欢迎你们的到来。下面有请各位嘉宾台上就坐。接下来我把时间交给今天特约主持人章院长和各位专家。章惠生：首先请允许我以特约主持人的身份，对各位专家、媒体朋友的光临表示感谢。西直门作为国家战略产业带规划的节点，就西直门区域价值，以及价值的升级，下面欢迎国家建设部城乡规划设计研究院柯焕章先生给我们演讲。柯焕章：很冒昧，其实我今天是来学习的，我对金贸中心这个项目具体位置并不了解。借此机会希望了解一下，我没有更多思考，刚才主持人开场已经讲到了，金贸中心这个项目，在西直门这个地方，非常好。它的区位很好，刚才主持人也介绍了，南连金融街，北接中关村。尤其就金融街金融产业发展的趋势看来，也不为过，南面有延伸，北面也有延伸，从各方面条件来看，存在一定的区位优势。将来在金融城这方面也有一定的吸引力，交通条件非常优越，而且有一个复合的功能，既含商业，同时这个地区也是北京的商业中心，加上这个地方的文化特色等等各方面，影响是很大的，周围就是北京展览馆、动物园、中关村，地理位置非常有利，这个是很好的。再一个我比较感兴趣的，你们说综合体，刚才看了，还真是一个综合体，这个综合体的概念，对咱们来说比较新，但是国外早就有了，包括香港，北京有一个东贸中心，后来改成东方广场了。香港叫广场不是没有一定道理的，北京现在搞了很多这样的广场，它是有一定的道理的。我理解，它虽然是一个建筑，但是它体现了公共性。再一个，它体现了开放性，都可以进来活动，可以购物，可以娱乐，只要有一个这样的设施，大家都可以来参与。所以这个跟城市的广场，跟露天的广场，它还有一定的联系。西直门嘉茂起来以后，是一个比较好的象征，但是现在比较孤单，如果金贸中心起来，能够遥相呼应，对这个地区是一个很大的补充。现在功能更加走向复合化了，不是孤立的。类似金贸中心这样的项目，我倒是希望我们北京，尤其是一些城市的商业、商务中心的一些地区，能够多建这样的项目，不仅是对广大市民各方面的活动带来很多方便，提供有利的条件，对项目本身的经营，也会带来很大的效益，从各方面看，效果都是很好的。当然西直门这个地区，周围还会有一些发展的空间，希望你们能够进一步加强这方面的建设。当然市场也在转变，项目与项目之间，尽可能能够形成一个有机的联系和沟通，不是各自为战。我记得印象很深，西单，北京第一个过街天桥，没有多久，把过街天桥引到商场去以后，效益大大提高了。所以我们这样建设的模式也在转变，综合体的模式是很好的。最近我去杭州参加会议，杭州的领导带了几百个人的大团到迪拜考察，考察回来以后，我学了一条，那边的规划我觉得很好。它有很多类似综合体的建筑。另外杭州在陆陆续续做规划设计，有100个综合体，就形成更具复合功能的建筑群体。所以咱们西直门这个地区先带一个头，做成功的话，不仅对这个地区的服务，还有其他方方面面，都非常有利。同时有利于加强西直门地区的功能，尤其是商务、商业，还有精品会所等等，它符合我们现在的建设需求，我想一定能够做成功。章惠生：老专家很谦虚。对于我们西直门这个区域，既看到了商业、商务的发展空间，同时也指出了我们这个地方更需完善之处，但是十分肯定我们韩建地产用城市综合体放到这块区域里，是很正确的。我们再次向老专家表示感谢。长期以来，西直门区域发展一直受到关注，韩建地产作为国家特级企业，今年10月底，在这里首次开盘，卖出了4个亿的业绩。不论是从开发理念的转变，或者使命，还是从国家金融产业带对西直门区域价值的再造和提升，就这一点，也能说明我们西直门区域未来的巨大潜力价值。下面我们请中国城市专家，《公权市场》作者徐宗威先生为我们演讲。大家欢迎。徐宗威：各位嘉宾，各位记者朋友，大家下午好。非常高兴有机会跟大家做一个交流。首先我还是要感谢今天论坛的主办方能够允许我以中国城市问题学者和《公权市场》作者的身份来参加今天的论坛，非常感谢。我对这个项目了解不多，但是有一点，我觉得比较吸引我的眼球，引起了我非常大的兴趣。什么东西呢？就是金贸中心，他们设计和建造的理念之一，是要搞城市建筑的综合体。什么叫综合体？就是刚才我们柯院长讲的，综合体就是把城市的很多功能都集中在这样一个建筑的身上。城市里面需要工作，需要生活，需要休闲，也需要运动，大家生活当中的需求是很多的，我们这个建筑，我们这个项目，秉承了这样一个理念，叫城市的综合体。所以对于我来讲，非常有吸引力。我到这儿来，也算是一个很好的学习机会，一会儿还有几位专家要发言，他们的发言可能对我来讲，都会是受益匪浅的。城市的综合体，为什么吸引我们关注？我是觉得我们的城市，在现在或者在未来，都需要关注城市当中的生活问题，或者叫生活功能问题。大家可能知道，我们的城市从考古的意义上说，已经有5000多年的历史了。最早的城市，根据考古发现，是在两河流域，比较早的城市，像苏美尔等等这样一些城市，已经有5000多年的历史了。那么城市最早的出现，还是由于商品的交换，有了商品的交换，有了物资的交流，那么才有城市，再以后，才有了军事和政治的功能。也就是说最初城市的出现，是由于商品的交流才出现的。随着商品的交流，以后又有了军事的功能和政治的功能，人类社会第二次大分工以后，城市新的功能出现，于是有了工业的出现。工业功能出现以后，又有了服务的功能、科技功能、信息功能、金融功能等等。但是大家应该注意到，城市发展从开始到现在，有一个功能是贯彻始终的，就是城市的生活功能，不管城市功能怎么发展，怎么变化，怎么繁多，生活功能始终是贯彻如一，始终伴随城市的出现、发展而存在的。但是到了近代，从世界各国的城市建设来看，城市的生活功能有退化的趋势，所以在欧洲、美洲，及很多发达国家，到了周末可能出现空城的现象。很多人一到周末就跑掉了，不在城里待了。这个现象说明什么？说明我们城市里的生活功能被忽视。或者说城市里面的生活功能不能满足大家在生活方面的需要。所以大家跑出去了，跑到郊区去了，跑到农村去了。我的意思是，在我们的城市发展当中，既要注重经济发展功能，也要注重生产、生活的功能。特别要强调生活的功能，说这个话，我觉得有一个基本的依据，我们叫发展，发展本身不是目的。经济的发展本身也不是目的，经济发展也好，我们讲的发展也好，真正的目的是为了提高人民的生活水平，提高人民的生活环境质量，这才是我们真正的目的。那么在我们的城市建设当中，我们金贸中心这样一个项目，能够做成综合体，我觉得首先在理念上就贯彻了一个思想，就是怎么把城市当中的经济功能、工作上的功能、生活中的功能都能够在一个建筑当中得到体现，能够使我们的小孩有嬉戏的地方，使中年人能够有健身的地方，能够使老年人有散步的地方，在一个建筑里面，能够工作，也能够休闲，也能够健身，也能够吃饭，也能够娱乐，使我们这样一个项目真正能够满足社会居民、社会公众在生活方面，在生活上的方方面面的需要，我觉得确实是贯彻了这样一个很好的理念。这个项目，我的感觉还是有很大的优势。我从地域上讲，这个项目有很多优势，我点几个，也不一定说的全。第一个优势，就是交通优势。大家知道西直门是北京的三大交通枢纽之一，旁边就是地铁，有快速公路，有西直门火车站等等。第二，它是一个金融的中心，东边一带就是我们的金融带，国家很多大的金融机构，特别是金融的决策机构都在附近。第三个优势，有文化的优势，我们北边的很多高校，北京很多著名的高校，世界很著名的高校都在我们附近不远。还有一个优势，就是它的历史优势，在附近有很多北京非常著名的历史建筑，很多历史文化元素都在附近。像旁边的北海、白塔寺、月坛等等，很多历史古建筑都在附近。还有一个优势，我们刚才讲到它的这种环境优势，我觉得环境优势，特别从绿色环境优势来讲，表现的非常充分，因为它周边有紫竹院公园、玉渊潭公园、动物园公园，还有北海、什刹海公园。我就先讲这些。我要评论
房产	2009高端物业大奖30强浮出水面中国房地产市场经过10多年的发展，高端物业产品的类型和建造艺术日趋成熟，无论从产品建造、营销理念，还是市场需求上都上升到新阶段。市场对高端物业产品的看法也相对较为理性，代表着较高的居住品质和身份象征，具备了一定的群众基础和市场基础。但房地产市场往往将高端物业产品分类表象描述，即使偶尔看到有评价指标，也往往是结合项目宣传的营销手段，并未有一整套评价高端物业的指标标准库，更没有从购房者角度来认知、评析此类高端产品的方法体系。新浪乐居为进一步把脉中国高端物业产品发展轨迹，合力打造中国高端物业产品综合评价指标标准库，于2009年下半年举行了主题为“中国高端物业综合评价指标体系研讨”的系列专家研讨会。联合政府、高校、房地产研究机构、建筑设计方面的权威专家以及房地产企业代表和媒体代表，站在人居和设计的角度，对中国高端物业产品综合体系进行极具前瞻性的探讨和梳理。最终形成的综合评价指标标准指标库共包括4大一级指标，22个二级指标，40个定性定量指标。高端物业类产品的四大维度指标成为产品关键因素，对于产品评价、置业选取具有重要意义。分别为区位资源独享性指数、规划设计指数、品质内涵生活指数、市场认可指数。作为2010年乐居创新峰会的重要组成部分之一，“商端物业大奖”的评选活动经过精心筹备，现正式拉开帷幕。最终，北京将有5个楼盘入违“高端物业大奖”，评选日期从2009年12月30日——2010年1月10日，1月12日评选揭晓！时间：2009年12月18日14：00－16：00地点：新浪乐居20层嘉宾聊天室嘉宾：华润置地(企业专区,旗下楼盘)（北京）股份有限公司 营销经理马?北京龙湖置业有限公司 营销总监邹墨远泰禾红御营销总监 王婷鸿擎峰公关媒介经理 张波伟业顾问营销四部策划总监 李宗诺新浪乐居主编 杨熙新浪乐居豪宅主编 傅硕主持人：新浪乐居商务编辑 郭爽以下为发布会实录主持人：各位专家，网友，观众朋友们，大家下午好！我是新浪乐居高级编辑郭爽。非常感谢大家关注新浪乐居豪宅频道上线。首先请允许我介绍一下今天活动的到场嘉宾，他们是北京龙湖置业有限公司营销总监周默远；华润置地营销经理马?；擎峰媒介经理张波；泰禾集团泰 红御营销总监王婷鸿；伟业顾问策划总监李宗诺，还有我们新浪乐居主编杨熙，欢迎大家的到来！新浪乐居自纳斯达克上市后，新浪乐居豪宅频道的初衷和意义是什么？下面有请新浪乐居主编杨熙致辞！图为新浪乐居主编 杨熙杨熙：大家好！其实对在座各位朋友来讲，他们可能不是特别希望为自己的项目标榜为豪宅项目，或者不喜欢用这个词汇，经常有朋友跟我说不要把他们说成豪宅，因为在当前市场上争议比较多。但其实豪宅是一个比较清楚的，能给网友一个明确的指向。在我们的定义里，我们的豪宅频道主要是提供别墅类的相关资讯以及高档物业资讯类产品。经过2008年房价，09年我们豪宅频道未来更是市场的一个主流。当今天我们每块地拍出来的成本地价过两万的时候，未来大部分项目必将会成为豪宅项目。有可能我们新浪乐居频道未来也有可能变成豪宅频道。另外，我想给大家介绍一下，新浪在做豪宅频道的优势，第一点，我们是在新浪网下做的一个频道，新浪读者群有三高之称，就是高素质、高学历、高收入。在这样一个中国主流人群的支持下，我们要为网友提供这方面的服务。另一点，在新浪各个频道里既有新浪财经频道，它专门针对财富投资的人群，又有针对娱乐明星或者体育明星的，以及各方面的高端人群。我们搭建这样一个频道，也是希望提供一个更好的豪宅类服务。此前在我们汽车频道也有一个“名车频道”，里面都是最奢华的汽车品牌。今天豪宅频道上线，也能为新浪网友提供高端物业的服务，这也是我们的目的。另一点，我介绍一下新浪乐居的优势。新浪乐居目前在北京房产市场上占有一个绝对的领导者地位，根据艾瑞克的统计，能够占到北京市场40%到50%的份额。2009年我们也推出了新浪“乐居会”等一些附加服务，包括我们跟东亚银行的合作。未来我们会在乐居会员的基础下，进一步发展我们的别墅类物业和城市住宅的高端物业以及投资性物业提供定制化的服务。我们也希望业界朋友成为推广高端物业的有效平台，也希望大家未来对我们的豪宅频道提出更多的支持和指正，谢谢大家！主持人：谢谢杨总！我们新浪乐居的豪宅频道备受关注，下面就是激动人心的时刻，请杨熙主编宣布豪宅频道上线！杨熙：我宣布豪宅频道上线！这是我们豪宅频道的页面，一会儿请新浪乐居豪宅频道主编傅硕给我们介绍一下。我要评论
房产	豪宅频道举行上线启动仪式邹墨远：其实现在市场上流传一句话“城市住宅豪宅化，首次置业郊区化”，其实就是刚才傅主编说的“被豪宅”状况，就是城市核心区域的地产基本上被豪宅化。其实它是符合整个北京城市的发展方向。不管它是政治经济文化中心，以及对高端人群的吸附能力来看，随着08年奥运会之后在逐渐地扩大城市的影响力以及资源的细分能力。随着城市资源细分能力逐渐加强，它必然会吸引很大一部分高端人群过来。在这种大的格局之下，城市核心区这种高端产品的需求会逐渐放大。我们觉得这个需求在不断放大的同时，它要求发展商在城市核心区域要提供一些高品质的住宅来满足这些高端人群的需求。我们发现最近市场高端产品的成交，我们分析还是自住性需求占主导地位，反而投资性需求在这个时候逐渐地退出市场。这其实跟把房价炒高有本质区别的，因为城市越来越发展，越来越高端的人群来到你这个城市，他们需要有一些符合他们需求的高品质住宅。这也要求开发商在竞争格局下提供更多舒适、高品质的产品。在这样一个环境下，今后发展趋势就是能够提供好的品质的发展商，在这种竞争格局下会更多地赢得市场。龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)也是从它进入北京的第一天起就致力于做一个专业的开发商，做一些让高端人群满意的产品，一直是我们开发的动机。其实我们一直关注新浪这个媒体，新浪这个媒体是比较有资本力的一个媒体。再结合客户、发展商以及媒体，它是一个闭环的关系。我觉得新浪乐居在做豪宅频道，以后跟发展商的互动会非常好。主持人：谢谢邹总！我们中国改革开放30年，这种财富的积累已经出现了，家族财富的消费必然会转向一种高端物业，他们对产品会有一种新的独立的思考和判断。泰禾地产也是五年磨一剑，同一个地块打造出两个产品：一个是中式，一个是西式；一个是泰禾红御，一个是运河岸上的院子。0.3的容积率现在也是非常少有的，请王总给我们谈一谈。我要评论主持人：谢谢傅主编。豪宅频道致力于成为北京最专业的高端项目网络媒体，因为有我们，也因为有您。有请豪宅频道的专家顾问团成员接受聘书。有请新浪乐居主编来颁发，他们是马?；邹 远；李敏；杨建新；沈力男；李宗诺。主持人：2010年新浪乐居联手BTV财经频道，共同打造一场地产盛宴，“新浪乐居创新峰会”，新乐居将全程直播，BTV财经频道专题报道打造北京最强影响力的年终盛典。这是一个预告。我在这里说这个会是什么意思？因为在会上我们会颁出一个重量级的大奖，就是高端物业大奖。今天我们将公布高端物业大奖的30个楼盘的入选项目，有请杨熙主编来宣布这30个项目。杨熙：龙湖颐和园著、盘古大关、合生霄云路8号、运河岸上的院子、山上的别墅、首创禧瑞都、以及北京星河湾、纳帕尔湾、欧洲公馆、龙湖唐宁ONE、富力湾、御园、华远九都会等。主持人：一共是30个，下面请我们的专家顾问团和到场嘉宾畅谈一下咱们的项目。我们将会有一个名人品名宅的活动，之后在1月19日的创新峰会上将揭晓乐居高端物业大奖。今天我们的业界专家可以先对自己熟悉的项目进行点评。图为华润置地(企业专区,旗下楼盘)（北京）股份有限公司营销经理马?马?：我觉得点评谈不上，可以谈一下豪宅的看法，包括华润置地自己对豪宅的想法。就像刚才杨主编说的，之所以现在市面上多都叫豪宅，但我们确实不愿意叫豪宅，更愿意叫高端物业。因为房价的上涨，尤其在一些稀缺地段以及稀缺资源更加偏于少有化，跟整个社会发展的方向以及国家对于土地发展、城市建设的发展有关系。目前国务院会议关于房地产方面提出了几个意见，一个是城市化建设；一个是普通商品房，可以看到北京在明年更多会提供这种保障性住房用地。也就是说对于城市稀缺地段的资源会越来越少，对于低容积率的项目也会越来越少。在未来来看，开发商会根据土地供应的形式导致他要做更高端的产品，这也是我们华润置地对于我们这段时间做的高端物业，包括北京的红山世家也好，置地公馆也好，以及我们大兴的低密度项目，都会以高端物业来做营造。也是由于历史的发展，不得不逼着开发商往上游发展。也是因为这样的发展，使得高端物业必然成为大家讨论和关注的热点。其实我们对我们所接触的媒体频道也做过评估，新浪乐居对于推豪宅物业还是一个非常准确的渠道。从我们评估来看，新浪乐居所吸引的人群以及带来的效果，相对来说都会优于其他媒体。我觉得有这样一个平台为基础，提供给开发商一个交流的平台，我觉得是非常好的。傅硕：现在市场上出现了一种“被豪宅”。由于地价的原因，使开发商在做豪宅时遇到了很多技术问题。我们请邹总介绍一下今年豪宅市场的典型特征，明年在高端市场可能会有哪些变化？我要评论
房产	何巍：2010年房地产投资 乐居会四点建议(图)主持人：今天我们的会议是在一个很寒冷的天气下举行的，但是我相信大家来这里的目的只有一个，大家都怀着对投资非常高的热情，我们从一份数据可以看到，今年四季度的时候，国家统计局进行了调研，关于居民投资意愿不断增强表现出来的是房地产、基金、理财产品分别位于居民投资的前三位，从这个数据来看，起码房地产在这个寒冬的季节是大家投资首选的产品之一，有42.1%的居民选择在这个季节要付出更多的投资，这个热情可见是非常高涨的，相信今天来的各位也是希望通过我们的活动寻求到一些投资的出口，寻求到一些投资的方式，尤其是对房地产的投资，接下来有请新浪乐居的何巍何总为大家进行这个活动的启动仪式，包括介绍一下今天活动的背景，有请！ 新浪乐居-乐居会负责人、资深项目经理何巍何巍：大家下午好！非常荣幸今天能够在这里跟大家分享2010年房地产投资策略报告会，我是新浪乐居会的负责人何巍，在此之前，我想先对我们的公司做一个简单的介绍，可能在座的各位对我们的公司不是很了解。今天我代表新浪房产先简单的对新浪乐居会做一个简单的介绍。目前新浪乐居会在全国有82个分站，有300万的活跃用户，这部分用户全部是我们在各种网上以及线下购房活动中参与我们的活动，报名参加我们的购房日活动，或者是参与我们线上的看房团购活动的购房人群。我们给我们的会员提供了哪些服务呢？刚才提到了我们定期会举办一些购房日的活动，和北京的一些楼盘联合举办线下的看房，提供一些专家的指导服务。大家可能会觉得奇怪，为什么一个提供房产咨询类服务的互联网媒体要做一个乐居会的会员制的俱乐部，有人说在我们刚刚做的时候也提出过类似的问题，因为大家觉得可能房产是一个一次性消费品，包括装修，在完成了装修之后，可能对房产的网站都没有其他的需求了。其实在我们的调查结果来看，有很多的网友在完成了购房和装修之后，仍然会对来我们的网站看，因为在装修完成之后，他有对他居住的小区服务配套设施的需求，在他入住之后会有对装修的需求，甚至在入住了两三年之后，有二手房的需求。我们发现如果能够有一条比较好非常好的服务的链条，给会员提供增值服务的话，那么对于会员来说，第一可以积累一批比较好的，忠诚的客户；另外给予会员的服务有助于帮助我们的服务提升品质，从而形成更好的品牌。针对乐居会高端的会员，有一部分个人已经完成了一次、甚至于二次置业，这部分客户我们有提供了相应的高端的活动品牌，下面我做一个简单的介绍。第一块是季度投资策略报告会。这个活动是我们每个季度会结合我们的一些专家，比如说这次请到了建设部政策研究中心的王主任以及相关的房地产投资专家为大家提供行业内专业的投资数据报告，以便于大家更好的在房地产投资上面做出很好的决策。第二块是豪宅项目的品鉴活动。这个活动不是新的活动，我们在09年就一直做这样的品鉴活动，每次活动我们会邀请行业的一些专家，同时一些风水的专家，由新浪乐居带队到项目的现场品鉴项目，看看这个项目到底好在哪。第三块是海外主题地产考察活动。大家知道今年市场回暖之后，很多高端客户有海外置业的需求，2010年即将推出的针对有海外置业需求的这部分客户的活动，比如说会到澳大利亚的学区地产，包括新加坡的名胜世界看一下他们项目的现场情况。第四块休闲地产的购房团。我们新浪乐居在全国有82个分站，其中像三亚、青岛、杭州、威海这些旅游城市，有很多的高端客户有在旅游型城市置业的需求，今年年底我们会组织北京的一些朋友去三亚地产游，参加的会员只需要来往的机票费用，落地的费用由我们当地的分公司负责，做三亚休闲旅游活动的同时，也会参观当地一些比较具有投资潜力的项目。以上四个活动是我们在2010年，对于高端用户着力打造的四项品牌活动，也希望在座的各位一如既往的支持我们新浪乐居，支持新浪乐居会，促使我们更好的为大家提供一个完善的服务体系。谢谢大家！我要评论
房产	徐东华：买房要看重房产理财而非房产投机(图)主持人：接下来我们有请中易安的徐总进行一个更贴近市场化的演讲。 中易安房地产担保有限公司中国区市场总监徐东华徐东华：大家下午好！刚才王主任这边更多的从宏观层面给大家分析，我的专长是适合给大家分析微观的东西，比如说你现在该不该买，或者你该买什么样的，或者干脆问我一个问题，说我现在就看中一个楼盘，那么这个楼盘值得不值得买。因为我是最近十年左右的时间，一直在房地产开发、代理，包括中介，现在转到信贷服务这方面，自己有时候也会做一些房产投资，参加这样的活动，去给大家做一些答疑，包括现在，实际上今年一年我感觉的很明显，比如说在我们的公司我们也会举办一些活动，在今年全年看下来，类似这样的活动，我们大概每个月三场左右，针对的受众今年一年大概有5000多人，很多人想是不是该买，或者干脆带着问题来，你讲的我听一下，最后提一个细致的具体的问题。如果你在08年买了一套房子的话，应该在09年赚到了很多钱，那么09年我们买的房会不会在2010年赚钱呢，我在2010年买房，会不会在以后获得更多的收益，这就是我今天要解决的第一问题。像过去一些500万的房产，过户价格只能做到100万，交税只有5万多，现在买家大部分人使用贷款方式购买，计税价格必须要按照500万计税，如果这样的话，你的税负成本即便转嫁出去，也会提高到六七倍，所以对于高端物业肯定会有一个波动，这个不可避免。王主任刚才说的观点我也很赞同，在现在以及一月份应该观望一下，王主任的观点是整个一季度观望，我建议一月份观望，二月份是传统的淡季，现在想投可以看，但是不一定马上出手。新出的几条政策，营业税政策，说实话除了对高端物业，总价在三五百万以上的，其他的影响不会很大，总价高一点的房产，税费的成本肯定上涨，05年一出营业税，当年的房价增长大概在30%，07年再出营业税的时候，房价又一轮快速上涨，也差不多是在20%、30%的水平，还有一个“国四条”实际上今天的首次放贷和二套房贷就是差别化房贷，你有贷款之后，不是说你不能贷款了，但是你要提供更多的持有资金，现在我相信大家还不是全款投资现在房产了，借助于信贷资金，你的收益才有可能达到最大化。物业税现在说的也比较多，我认为至少明年二三月份不大可能出来，现在不具备的东西很多，如果物业税的话，现行的土地出让制度一定要改，现在你交3%土地出让金，住宅70年，这个钱开发商已经交了，如果物业税的话，你交一年物业税就有一年的使用权，你交100年，理论上就可以使用100年，如果这个问题不解决就不可以运行，现在物业税以空转的形式考察这个市场能不能接受。09年的时候，我们可以看到，现在讨论的问题，现在都是什么人在买房，谁在买房，为什么买房，这种状况可以持续多久？实际上在今天我们可以看到，刚性需求在整个购房当中占比例开始下降，这两组数字对照的是07年和今年的6月份左右的数据对照，07年的时候购房人以自住为主，大概达到76%，今年自住性消费呈现下降，只有55%，只有一半人出于婚房需求或者不换房不行去购房。还有短线的炒买炒卖，大家很多人感觉到这个机会，大家集中在现房里面炒短线，或者说手里集中拿一批房，迅速的变现，这样的情况也有，但是在目前的政策下，短线的空间越来越小，虽然有一些上涨，但是我不太建议这样的投资行为，因为它的风险确实比较大。还有长线持有房产理财的需要开始上升，我现在做活动的时候提示房产投机、房产投资和房产理财，现在很多人都想买一套房子，可能拿很长时间，当然了，中间出现价格特别合适的时候可能套现，否则的话，三年五年都一直拿着，这样的人越来越多，如果大家都是这样的想法，后面想买房人的会发现房源越来越少，四环内的大盘项目越来越少，单体的大体量的楼盘也越来越少，2010年屈指可数的新开盘项目，剩下的都是二三期的项目在卖，09年北京卖出了40多万套房，如果说政府一定要把房价打下跌，什么局面？很多人就不还贷款了，因为跌破净值的话就没有必要了，最终的风险要转嫁给银行，虽然现在出了遏制，但是是遏制过快上涨，而不是遏制房价上涨。刚才我们看到王主任举一个例子，基金、股票不敢投，还是觉得房产这个东西比较实在，因为首先是一个消费品，而且是生活必需消费品，其次才是投资品，具有双重属性的产品不是很多了。如果在市场非常好的时候，你可以选择投机，他追求的是暴利，比如说过去炒楼花，你拿十万元，在开盘的时候卖三十万，如果手里有十套是什么概念，这是短线，他追求的是资本增值，风险的系数也很高，过去有一个玩笑炒房炒成了房东，如果你没有卖出去，你就要买回来，正房产的本回来再卖。现在的今天，这种行为越来越少了，少了是因为政府管的太严了，甚至大多数的楼盘不能出现了，所以炒楼花在一线城市已经没有空间了，在二线城市管控的力度比较小，或许还有机会。如果你手里有闲钱，又没有太多的投资渠道的话，你可以选择投资，投资的概念相当于理财，现在买股票的人少了，买基金的多了，不希望自己的钱赔了，哪怕少赚一点，带来一些收益就可以了，这个风险的系数是很低的，投资的回报也是多元的，房价在涨吗，也许不涨，保持平均的水平，但是还有租金的收益，现在为什么这么多人这么高点还想进来，我们举一个例子，望京当初很多韩国人投资了房子，最后你看到很多人离开望京的时候，当时有一篇文章叫做“逃离望京”看完之后我慢慢明白了一个道理，很多人当时两万人民币买的，当回韩国的时候一万五就卖了，他买的时候换成韩元可能是两千万，他卖的时候可能就是四千万了，现在为什么外国的人买房管控的这么严，就是很多人想赌人民币升值。除了房产、土地的对比，还有商用和居住，商用的物业需求容易饱和，我们很难说明年的经济如何，会不会再有次贷危机，迪拜会不会又没钱了，对全球再来一个冲击，这个说不好。此外如果说投资，还是在居住的领域投资最好，因为居住的需求一定是受到政策保护的，而且换手率很快，如果这样算一笔帐，大多数人在一生当中，至少拥有四套房产，结婚的时候买一套房子，等你有孩子了，你又琢磨着学区房，到了三四十岁，收入结构比较健康的时候，手里有钱就要考虑投资，也许年龄大了，老的时候还要换房，所以一生当中拥有四套房是很正常的，住宅的需求是不停的换手的，意味着这个接手的概率是很大的，它不是艺术品，作为艺术品投资你有赌博的风险，后市认可的人多了才可以赚钱，这就像居住一样，不用担心，这种艺术品永远会被人认可。短线投资赚的是价差，其实讲短线投资的意义已经不大了，除非大家现在的投资方向不在北京，而是二三线城市，比如说拉萨、或者青海、西宁，作为省会城市两三千的房价肯定是不正常的，04年的时候我说呼和浩特的房子肯定赚钱，我说一个首府城市一两千的价格，不正常的因素太多了，当时有人听我的，也有人没有听，呼和浩特应该在两年的时间翻了150%，这样的情况做短线是值得的，因为起点比较低，或者由于现在政策的缺失，有空子可钻，我们业内人士感觉很明显，以前把合同送给建委就可以了，找找人改一个名还可以用，直到后来改成网签，在这种情况下，钻空子的机率越来越小，而且确实需要勇气，今年的市场很多业内人士也没有看到。对于二手房，短线的机会还存在，如果你的重点就是在短线，建议你找一些中介的经纪人，他们手里有大量的信息，很多人说买了房急于套现，他可能就很便宜把这个房子卖了，我一个朋友前几天想出国，两个万一平米卖的，以他的地段正常的市场价格应该达到两万七八，即使交一次税费也有一定的利润空间，这样的机会不是没有，你说短线炒二手房，再用贷款就很不合适了，这样的情况下，你看中一套房子，要在最短的时间内筹措所有的资金买下来，这里面的操作手段很多。交易中的风险也比较高，不是房价变动风险，而是买到假房源的风险，比如说假的房产证，或者存在一些瑕疵，第一，持有的周期太长，或者说价格迅速的贬损。但是我们用另一个概念理解，十年之前你赚多少钱，十年之前一斤大蒜多少钱，人民币也存在一个在国内贬值的因素，现在买房的人为什么一定要借助于贷款，在通货膨胀的预期之下，你持有不动产是对的，你负债持有不动产就是对上加对了，我们一套房产贷款可能要20年，你贷了200万，今天的200万你能买多少东西，十年之后，这200万的债务对你压力小很多，200万的贷款你今年还多少钱，应该是一万三千左右，十年之后的一万三千块钱是什么概念，十年之前万元户是这个社会最富裕的阶层，今天的万元户只能买经济适用房，也许三年五年万元户就属于低保了，这就是今天的负债的概率，贷款的比率达到8%左右，无论有钱没钱都负债，拿手里的现金做别的，这样的多元化的回报才是您可以获得的收益。假设你持有房产三年到十年，你的回报如何构成，除了刚才说这个房子，十年之后涨到多少钱，可见的是租金，如果你不去住它，可以租出去，交通便捷、生活设施成熟的房产比较容易出租，比如说轨道沿线，户型小，租金总体价格相对较低的。比如说一个小区里面，我们指的是普通的住宅，两居室往往在100-120平米之间，单价开发商卖的时候是1.5万，总价下来180万，月租金达到3000元，租售比是1：600，假如面积是60平米，单价1.6万，总价达到100万，租金达到2400，现在绝大多数小区里面，大家有这个体会，两居室的租金和一居室几乎没有明显的差别，越老的房子，或者总体户型小的房子越这样，按照这个比例来说投资回报周期就进一步缩短了，而且有可能投资更多的房产，同样拿180万就可以投资两套一居室了，那么最好的投资是面向工薪阶层的，比如说昨天我接到一个电话，是以前一个朋友，他看上海上名苑的二手房，他说现在可以租到6000多，我说不错，但是也有人建议他去南城，去四号线买一个，租金也是2000多，我说按照南城的价格，你在这里买的一套房子可以在南城买两套，你还要考虑公寓类房子空置率是多长时间，公寓类住宅空置率即使在07年市场比较好的时候空置期也要有一个半月，那么对于民宅来说，我看到的空置期都在一个月之内，如果按照市场价出售，很少有一个月的，而且现在四号线、五号线的房产空置期都在一个月之内，虽然都可以租出去。像现在的交通配套不齐全，而且周边的商业配套，生活氛围不浓厚的，户型太大的房产租金回报都不稳定，不是说不能投，只是你的投资侧重点长期持有的话，确实不租，有多少人可以租180平米的三居室呢。包括现在我们的竞争能力没有问题，也许七十岁的时候怎么办？前一些年都是福利分房，如果房子比较多的话，现在可以出租，收租金也可以贴补你的收入，像中房集团原来的孟晓苏，他做了一个住宅返乡按揭的产品，他改变了一个观念，不是年轻的时候贷款，可能是一辈子都在贷款，听起来很可怕，但是他指的是你年纪比较大了，你有一套房子，你可以把这个房子给银行，银行评定了之后，每个月给你多少钱，你可以到养老院，银行给你钱，直到你身故，收回房产，或者由你的继承人赎回，这样你就不用担心晚年的生活压力太大了。整个对于房地产投资我还是比较看好的，对于一些具体的区域，之前我们的编辑说推荐一些楼盘或者区域，楼盘很难推荐，因为每个楼盘有自己的特色，我说错了对大家也不是很好，谢谢大家！我要评论
房产	房产投资专家点评北京哪里买房最赚钱(图)主持人：今天也为我们的大讲堂最后带来了一个非常好的“礼物”圣诞节也降至了，今天我们在这里也非常感谢华贸中心为我们提供了这么一个场所，今天的现场已经有了圣诞的气氛。相信刚才各位听了徐总的介绍，会有一些关于房地产的问题要问，接下来的时间就留给徐总和现场的嘉宾互动，不知道现在各位有没有关于房地产投资方面的问题，可以提出来？提问：在南二环和三环投资如何？我前两天有一个朋友跟我规划，丽泽商圈刚完成了地片规划，这个概念成熟起码是十年后的事情了，这个房产值得不值得拿，如果同样投，是不是其他的增长更多呢，就这个项目而言，或者区域而言，我不推荐在南二环投资。提问：海淀区呢？徐东华：海淀的投资是这样的，最主要的是缺，没有什么项目，你要投的话，就跟着海淀最好的概念就是学区项目。提问：顺义后沙峪那边如何？提问：有没有推荐的项目？徐东华：最近新开盘的几个项目都不错，因为即便顺义本土的开发商都没有太小的开发规模，成片开发的都值得推荐，但是我手里没有他们现在的价格，所以我没有办法准确的指向某一个楼盘。提问：一万五六了。徐东华：这个价格还是值的，最近的项目都是旧村改造推出的，未来可能还会推。提问：投资住房还是别墅？徐东华：这个分两个方面来说，第一个是投高端或者低端的问题，高端是什么呢？就是四合院，一百年的时间还是经典，但是现在很多项目放十年就不是经典了，如果投别墅，大家都说别墅具有稀缺性，但是所谓的别墅花园在3000平米以下的就不叫别墅，要不然就买很大的，不能投太小了，比如说海淀有一些这种别墅项目，或者叫做独立屋项目，还可以涨几年，但是现在的点位有点高，可以投，但是你要看，你纯是为了几年后卖掉，这样的转手需求还是可以的，要看整个的资产的配备。现在很多的别墅不能称之为别墅，最主要的高端项目有一个对赌的风险就是物业，亦庄有一个项目，整个小区里面就几户人家，就是因为后期物业的问题，当时爆炒了这个概念，现在已经没有什么价值了。如果你的房产持有时间在三四年就卖掉的话，我还是建议你投住宅，住宅的上涨空间还是会非常快的，2010年应该说前半段有控制，但是年终的时候，银行是拿信贷任务的，年终肯定会把信贷放松，年末会收紧，你会看到以后的房价都是这样，肯定会有一个曲线，这是必然的，多这么几年大家也都习惯了。提问：亦庄还有投资价值吗？徐东华：有，不光是靠价格上涨，连租带售，马驹桥那边就不能算是亦庄了，那是开发商在炒概念。提问：马驹桥那边呢？徐东华：那个地方大家只是说房价低，真正在亦庄企业的员工，他们是不愿意去那边的。提问：写字楼项目呢？徐东华：论到房产投资，最主要的是一个感觉问题，你觉得房子做的特别好，肯定很多人都跟你一个观点，造成这个房子以后转手还有空间。提问：现在想买一个二手的九仙桥地区，现在要出手徐东华：为了自己住还是 投资？提问：自住加投资？徐东华：如果这样的话，我建议你考虑九仙桥那里，九仙桥是大拆大改的过程，拆了之后意味着是一个区域重建的过程。主持人：谢谢徐总，非常的诚恳，也非常感谢各位来宾，冒着零下十度的低温来到这个会场，也希望大家持续关注新浪乐居的各种活动，下一站我们究竟办在哪，到时候何总会通过网络的方式以前通知大家，非常感谢大家的莅临，今天的活动到此结束，谢谢大家！(本次活动到此结束)我要评论
房产	梁炜：房地产投资应注重区域价值(图)主持人：谢谢徐总，因为说的太贴切了，很多东西包括具体的换算的利率或者收益率都是大家关心的，所以大家可以打起精神来，我们也带来了一个项目，华远。九都汇，也是近期推出的一个项目，下面我们用几分钟的时候让伟业顾问的副总粱炜谈一下华远。九都汇这个项目，还有可以谈一下2010年房地产市场的一些情况，有请粱总。 伟业北京公司副总经理梁炜我说一下我们这个的建筑形式和风格，建筑的形式和风格具有典型的燕莎的这种海派的风格，属于美式的现代建筑，毕竟项目地块在美国大使馆的北侧，具有典型的国际化的相对比较现代的海派风格，内部装修和室内的精装修上，因为是精装的产品，也属于相对比较美式现代的风格。同时从我们的建筑上，采用了美国比较简约的建筑风格，同时我们马上推的五号楼和六号楼，五号楼是120平米的主力产品，是属于在燕莎区或者整个CBD区域里面大家很少见到的电梯花园洋房的建筑方式，我们的六号楼产品是属于在整个的燕莎核心区域地面更稀缺的城市别墅的产品。如果大家有兴趣的话，可以在下周可以去我们的裘马都售楼处感受一下真正的在城市核心区，燕莎核心区，包括三里屯、工体、CBD的区域里面，大家会看到有这种电梯花园洋房甚至是城市别墅的产品，基本上它这样的整个产品设计的稀缺价值和独特的价值我相信会给大家带来新的居住感受和自豪感。主持人：谢谢粱总。我要评论
房产	王珏林：2010年买房 上半年多观察(图)主持人：感谢何总，他刚刚对乐居会的介绍非常的详尽，相信大家对其中几个活动也非常的感兴趣，今天我们大讲堂的活动就是乐居会为高端的会员准备的贴心的服务，究竟有多么贴心，我们先从王老师的演讲开始，我们的主题定为2010年投资报告会，肯定要预测一下明年的市场环境，首先有请王老师。 国家建设部政策研究中心副主任王珏林王珏林：大家下午好！非常高兴和乐居何总他们第二次合作，主要今天讲一下形势，先讲一下形势，这个看图表就可以了，这个是属于去年的房价情况，这是今年到四月份的房价情况，去年是直线下降，今年是直线上升，而且七月份开始每个月都是一个百分点以上，十月到十一月1.8个百分点，速度增幅非常快。这个是属于投资包括销售，也是属于上升的曲线，所以说现在的房价可以说自从有了市场，住房制度改革以来现在的房价是最高的水平，也就是说中国的房价从来没有降过，一直在上升，1999年到现在一直到2008年，分析我们就对市场有一个简单的分析，这块也不想多说了，大家都知道，今年的房地产特别热，热的有一点过头了，一个是从指标看市场，刚才我们从四项指标，也就是从现在的价格，销售量、投资、土地出让，土地竞争非常激烈，所以我们看市场，今年与去年比较，完全的从低迷走向了快速发展，这是一个比较。第二个比较是09年每月环比上升幅度都比较快，尤其是下半年，一直保持上升的态势，这是第一点。第二点，从现象看市场，主要是三个方面，第一个方面进得多，出得少，为什么这么说呢？也就是我们房地产开发企业，包括在去年08年市场出现低潮的时候，我开始对这方面关注，在那种情况下，特别困难的情况下，我们的房地产开发企业没有退出市场的，没有兼并的，也没有整合的。而且今年又有很大的发展，到现在已经6.2万以上，就是属于企业对这个市场看好，进得多，出得少。第二是赚得多，赔得少。也就是说今年我们可以延续到有房改这十年之间，房地产开发企业赔钱的企业几率很小，而且原因不在市场，而在自己，没有一个说我这个企业赔了，即使稍微赔了，甚至把本赚回来这样的都很少，大部分的都是赚钱，而且赚的有一些企业都不好意思了，这不是我说的，这是非常有名的企业老板说的，说一个月房产卖了赚好几个亿，这是真话。第三，买得多，卖得少。因为也是这个阶段，大家需要改善，另外还有很多年轻人，现在的家庭不是原先的家庭了，三代，两代，现在基本是一代一个家庭，都是想分开住，保持自己的自由空间，整个看市场，尤其是今年的市场发展的非常好。市场出现问题突出，主要是四个问题，一个是房价涨幅太快。为什么这么讲呢，因为你不管什么物价，不管什么价格涨幅必须要有一定的规律，可以涨也可以降，但是不能太快，别说是房子大家都关心的，而且现在都希望我们解决自住改善，我们就说大白菜一斤涨两毛可以接受，但是一块钱的白菜一下子涨到两块你看大家的心情如何，所以说我们的住房影响更大，涨幅过快，刚才说了尤其是下半年。第二个住房销售不稳定，销售量时好时坏。第三方面土地竞争过于激烈，现在地标地王经常出现，有的楼盘价已经三万一平米了，像北京一万五到两万的地面价都非常常见了，但是以后肯定不会卖一万五两万。第四点，投资比例过大，为什么这次买房这么热，就是投资性比例过大，炒上去的，确实不能反映我们的收入和消费能力，好象大家都有钱了，北京的房价可以涨到十万以上，这都是支撑房地产的呼吁，老百姓不增加工资肯定不行，老百姓的工资有限，幅度非常小，房价涨这么多，就是炒上去的。这是北京市销售情况，时起时落，不稳定，再看土地卖的情况，你看上海土地卖的增长142%，南京增长212%，天津增长146%，所以土地卖的也欢，抢的也厉害。高房价带来什么问题呢？肯定干扰我们的市场越来越坏，并不健康，市场肯定不稳定，出现膨胀，另外也容易出现资产泡沫，美国的次贷对世界的经济造成了多大的影响，包括迪拜也出现了新的问题，我们不能不警觉。第三是抑制消费，现在购买人群一个是能够得到保障性的，真正买得起的又是少数的，中间的大头是下面享受不到，上面买不起，这部分人不解决，我们的市场就完了，买不起了，原来还可以看一下，每天关心房子，价格多少，以后都不看了，反正也买不起，大部分人会退出市场，所以要抑制消费。问题和原因，四个方面，我们说查问题，问题说了主要有四个，原因也有四个，一个是投资带动太大，实际上是政策的原因，为什么说政策呢，美国的房地产为什么上不去，日本的上不去，欧洲的上不去，我们国家上去了，这肯定有原因，原因就是我们的政策，尤其是投资政策；第二，消费政策的支持度非常明显，促消费，不仅对房子让利，企业让利，贷款也容易；第三是货币政策，开发的资金非常的充足，到现在钱都不紧张了，年初的时候哭着要钱，保生存，现在钱都多了；第四个调控政策管理过于宽松。比如说我们现在出现的问题，囤地的问题，囤房的问题，很多销售问题管的也不是很严格，影响着市场健康发展。第二个影响的原因就是社会流动资金过剩，社会流动资金我们讲主要是企业这块，为什么地王频现，为什么企业有房不愿意卖，就是因为手里有钱，流动资金过剩原因就是现在国有企业买地，争的比较厉害，包括原先的老牌开发企业现在在土地竞争上都处在弱势，像万科这样的几轮下来也退出了，因为它和国有企业比还是有一定的差距。企业要发展，要把钱用上，现在没有新的选择的投资方向，所以一看土地市场好、房地产市场好就把钱用在这里了。另外现在的企业贷款比较容易，第二个销售的比较好，所以流动的资金比较多。产生的原因应该这样想，应该会产生四个后果：一个是竞争更加激烈，土地竞争更加激烈，大家有钱了，银行的贷款也不容易，年初的时候根本贷不到款，土地转让金不交不给贷，所以当时管的非常的严格，贷不出来，现在放宽了；第二个，是自留主业产业发展，房地产业是一个主要的消费产业，钱就这么多，银行也好，老百姓手里的钱也好，就这么多，大量的流入房地产，其他的主流产业，包括工业资金都减少，这样会影响我们国家经济的持续发展；第三抬高房价；第四，造成市场混乱。三是消费过于集中，大家的家里里面都抽掉一些钱，这些年有的几万、几十万甚至更多，但是不敢花，主要是我们国家的保障制度没有完善和健全起来，大家有很大的风险意识，比如说将来有病、养老、小孩上学等一系列的问题，所以有钱不敢花。没处放，放银行利息太低，买股票等风险又太大，最好的就是买房，买房可以升值，保值，也可以改善，还可以继承，总归有房子在，大家心里也踏实，所以这方面的资金流动非常多。四是市场管理缺位。现在市场中突出的问题没有得到很好的解决，造成市场的混乱和市场供求关系加剧。解决问题的对策，怎么解决呢？第一个保持我们政策的连续性和稳定性。现在不管是房市还是股市都在看政策，而且不看市场，看政策，这不是好现象。尤其房地产市场政策方面干预比较多，第二个说的又做不到，第三个前面的政策和后面的政策衔接不上，这样的话，更容易大家对政策的揣测加剧，但是我们国家的市场特殊情况，这个市场处在初级阶段，需要完善和规范，但是大家都看政策分析市场，这个肯定是波动比较大，所以要保持政策的连续性和稳定性。第二，要把市场的重点问题解决。市场好不等于健康，今天好，不等于明天好，所以要把突出的问题解决，尤其现在市场资源没有充分的利用，市场的供求关系矛盾更加突出，很多买地不建，建房不卖，土地浪费现象非常的严重。第三，盘活市场资源，增加市场供应。现在我们整个市场的资源没有充分的利用起来，所以市场存在的供求矛盾是正常的，应当把我们的资源盘活起来，也不是年轻人一步到位，而是我们没有提供更好的资源和条件。第四，最根本解决中国住房问题要建立中国的住房制度。中国的房地产市场确实是特殊的市场，住房又是密切关系到每个家庭和个人，它的管理又到各个部门和国家、地方都有利益的关系，只有建立统一的中国的法制和中国的制度才可以解决。为什么这么说呢，大家可能不理解，你说制度可以解决，因为什么呢？不管做什么，比如说保障房，现在每年地，资金来源，土地供应，包括管理，最后能不能上市场都不是一个确定的东西，上面要求严一点，补助的多一点就往前推一步，这样怎么可以呢，所以应当是土地每年根据需求年初划这么多，就干这个事情，财政就拨这么多钱，所有的东西都到位，这叫法律和制度，就没有扯皮的各部门的事儿，就没有上下地方政府和中央政策的矛盾了。三、房地产趋势。因为我们研究趋势，实际上研究的是明年更长时间房地产发展，现在我们前面看到的都是我们市场内部，房地产内部缺什么补什么、怎么要求，怎么管理，但是真正的看房地产市场应该从房地产市场的外部大环境来分析才更准确。所以光研究内部的房地产市场肯定是有局限性的，所以从四个方面来看。第一个是投资，我讲是后机勃发。比如说基础设施1.5万亿，灾后重建1万亿等等，这些东西都跟房地产有关系，比如说国家修机场、铁路、高速，再看地方，地方带动的不完全统计现在也是34万亿以上，而且大部分都在城市的市政设施和基础设施，像北京的地铁发展多快。修哪一个地铁的沿线老百姓的地价肯定上涨，因为交通方便了，地价上涨了，老百姓也喜欢在那买房，上班方便了，交通便捷了，所以不管城市里面投什么钱都是有利的，比如说你盖一个好学校在这里，有一个名校，马上这里的地价就上去了，有一个好的医院，甚至好的公共场所，幼儿园都可以带动一个区域的房地产市场发展，所以不能小看，政策投资这么多钱来带动消费，肯定带动力是非常强的，尤其是去年的投资，有一些还没有到位，明年肯定后劲更强。第二，消费有巨大的空间。现在到11月份银行存款余额22.61万亿，这些钱肯定要出来的，银行不能放在那，放着就亏本了，要贷出去，所以现在我都知道，很多银行大部分也进入房地产市场了，老百姓也要贷，所以我们第一个讲的投资项目，国家不差钱，老百姓也不缺钱，都有投资和消费的需求。第三，城市发展新的机遇。现在我们国家经济发展主要依赖于城市经济发展，主要还是大城市和中部城市发展支撑我们国家的经济，实际上我们国家的城市发展还有很长的阶段，尤其是中小城市还没有一个城市的样，现在要解决城市化，新农村，甚至农民致富，整个国家整体的富强，城市发展是关键，所以现在还处在建设和发展期，这次投资大部分对城市非常有利，现在城镇化去年是45.7%，现在为什么一跟国际上比，在世界排第三，美国、日本、中国，各项指标世界第一，但是一到人均水平100名以后，确实我们的城市太缺，实力太弱。城市不发达，我们的经济如何发达呢，所以必须推进城镇化，当我们的城镇化到65%到70%的时候，那时候在世界上才确实站在前面。最后是支柱产业地位。房地产业是一个消费产业，你只有买房子，装修，买家具、电器，买床上用品，什么都更新，如果不买房子，冰箱好好的，电器好好的，什么都不动，而且装修一次多费劲，一换房子全换了，房子这边花钱，那边还要淘汰，因为他觉得放在新房里面不合适，所以去年房地产不景气，我们的家居业、钢铁业什么都不景气了，卖不出去了，市场就没有了，所以房地产业是国民经济的重要的支柱产业，对于拉动钢铁、家居、家电、建材用品等产业的发展举轻若重。对于金融业稳定和发展至关重要，对于推动居民消费、结构升级、改善民生具有重要的作用。第四点，大家关心的新出台的政策。实际上现在的政策有两个大家多没有想到，第一个是没有想到09年房地产市场发展这么快，房价这么高，第二个没有想到国务院措施这么快速、果断，第一次中央财经会议以后提出的就是两点，一点是二手房调整，从两年恢复到五年；第二个政策加大普遍商品房的供应，没过两天国务院开常务会提出了抑制房价。说明国家对房地产，尤其是房价部分城市过高的问题非常关注，而且下决心要解决这个问题，所以最近五部委出台关于土地出让管理的问题一个文件，昨天我上中央电视台也解读了一下，所以在这里他们就问，我说我今天告诉你，我们怎么想了，我想出台这个政策主要是制约地标、地王的竞争，就是抬高土地竞争的门槛，第二就是考验企业的资金能力，没有钱不行；第三就是中小企业远离市场了，更卖不起了，因为首付50%；第四迫使开发企业资金快速周转，不仅土地周转，而且房屋要周转。还有最重要的一点，不仅是50%，第二句更重要，就是要求一年必须交全土地转让资金，他问我的意思是不是出台这个政策，50%的政策是不是会更加抬高地价和房价，我说这个一年实际上解决了就囤地的问题，一年转让金必须交齐，解决囤地问题就提高了市场土地供应，对平抑地价和房价都有好处。最后结论，现在我们国家的经济不能下降，别看今年8%能保住，明年还有困难，所以明年我估计他们有的乐观说9%，我估计国家肯定定一个中性指标，应该是8.5%，这个属于既能完成，有困难还可以突破，稍微保守一点，这个比较合理。要提9点冲不上去就麻烦了，那压力可能更大，因为还有节能的问题。还有一个问题，欧盟，外面对我们的外出口地方保护的问题，将来欧盟成立之后，那么多国家对你一个，将来预想不到的问题太多了。第一经济稳定社会才可以稳定；第二是需要房地产市场，因为它是消费市场，居民最好的消费点，现在三大消费支撑我们的消费，今年消费不理想，投资带动的多，消费不理想，外贸下降的更快，住房、汽车、旅游是现在最好的消费点，所以大家要有相信，房地产市场虽然整顿，但是发展的前景还是非常不错的。主持人：大家可以对王老师进行提问，关于政策调整的问题？刚才王老师说了很多，一开始说市场涨的太疯了，最后说了明年还值得购买的，只不过不叫购买了，叫消费。王珏林：买不买看你，个人买房，明年上半年多观察一下，因为政策一个一个出来，对市场肯定有一定的影响。企业投资，包括银行，投资这块肯定没有错。主持人：谢谢王老师。我要评论
房产	北京12月二手房创造有史来第一次9宗最 新浪地产讯 喧闹的2009年已经过去，对于2009年北京二手房市场的回顾在12月就已经被很多专家提及。楼市从3月开始的疯狂已经使得很多人习以为常，但当12月的惊人数据出台，依然很多人感到震撼。    美联物业市场研究部统计：12月创造了第一次7宗最：一、北京历史上成交总量最高，二、住宅成交总量，三、日均成交最高，四、成交总面积最大，五、单套成交面积最大，六、平均价格最高，七、单套总价最高，八、政策出台密集度最密，九、首次出现大抛单。12月北京二手房市场总成交量第一次突破4万套，达10月2倍！！    相比创造之前历史记录，首次突破3万套的11月，12月成交量继续突破4万大关，据北京房地产交易管理网数据显示：二手房总成交量达到了41734套，相比11月的32784套上涨幅度达到了27.33%，而二手住宅成交量也达到了39264套，相比11月的31288套上涨了25.49%。12月的总成交量、住宅总成交量、成交总面积、日均面积四项数据令人恐怖的达到了10月的2倍。在12月总成交量突破的历史的带动下，09年全年总成交量达到了278120套，相比06-08三年总成交：237020套相比还高17.34%。 美联物业市场研究部总监张大伟认为12月出现成交量上涨幅度如此高的主要原因有三点：首先为政策导致的末班车效应，市场对08年底开始实施的交易优惠政策取消预期强烈，使得交易集中。其次：投资客开始出现出货卖房现象，部分项目甚至出现了一次抛出25套二手房的现象，楼市的部分大投资着开始看淡市场，这使得房源供应上升。第三：恐慌性需求占比依然达到了25%，虽然从9号开始调控政策频繁出台，但从10月下半月开始的市场恐慌，依然惯性促使12月成交量暴涨，但是从23号政策明朗后，市场已经逐渐开始趋冷。5年内房源首次破7成、促使历史首次突破1410012月的北京二手房市场除了成交量上涨外变化最大的是5年内成交房源比例明显上升：因为营业税的修改，5年内普通住宅将收取差额营业税，而非普通住宅5年内将征收全额营业税，这使得在12月5年内二手房成交房源比例达到了72%，相比11月的60%左右上升了12个百分点。而主要为3-5年房源比例上升，在12月3-5年的房源首次突破了51%。特别是12月23号营业税政策明朗以后大部分成交房源都为为了躲避营业税影响的3-5年内房源。5年内房源比例的上升、大量非普通住宅的集中成交不仅使得12月的北京二手房均价首次突破14100元每平米相比11月的13150元每平米上涨了7.22%上涨幅度依然惊人。而平均总价更是首次突破了135万。而12月的平均单套住宅的成交面积更是达到了96.08平米，相比11月的平均成交面积93.65平米，增长了2.43平米。大投资者开始抛售、房源基本集中在前期热点区域12月初北京二手房最火的事情不是疯狂上涨的成交量及成交价格，也不是排队看房的二手房客户。而是在09年一年都消失不见的投资客大量抛盘终于在市场火爆的最高点、在系列政策的催化下再现北京市场。在朝青板块的一个项目二手房投资客一次抛出25套房源，总面积达5500平米，都在比较好的楼层及朝向，市场均价已经达到了28000，而业主挂牌26000每平米，最后被看重大陆楼市潜力的一香港客户一次吃进。总交易额突破亿元，而原业主获利更是超过100%。美联物业市场研究部总监张大伟介绍目前的市场状况与07年底非常接近，成交量依然很火，而敏锐的投资者的离场给市场因为年底无法提前还款带来的房源紧张得到了一定程度上缓解，不理性的恐慌性置业者比例依然非常高，这使得大投资者不用像07年底那样割肉离场，目前在北京抛售房源比较集中的区域大部分为前期已经暴涨的区域，比如因为去年价格洼地今年飞涨的望京价格上涨已经超过70%，因为CBD东扩利好影响的朝青片区均价上涨幅度已经超过60%，因为城南开发利好影响的大兴、房山区域均价年内上涨已经超过50%。调控政策最密集出台：中央经济工作会议12月5日至7日提及“增加普通商品住房供给，支持居民自住和改善性购房需求，加大农村危房改造支持力度。要适应群众生活多样性、个性化的需要、引导消费结构升级。12月9日，国家发改委主任张平表示，我国将完善住房消费和调控政策，增加中低价位和限价商品房的供应，要抑制投机性购房。12月9日，国务院会议提出，个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施。14日召开的国务院常务会议更要求在保持政策连续性和稳定性的同时，加快保障性住房建设，加强市场监管，稳定市场预期，遏制部分城市房价过快上涨的势头。23日财政部、国税总局宣布：自2010年1月1日起，个人将购买不足5年的非普通住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买超过5年(含5年)的非普通住房或者不足5年的普通住房对外销售的，按照其销售收入减去购买房屋的价款后的差额征收营业税；个人将购买超过5年(含5年)的普通住房对外销售的，免征营业税。2010月北京市场预测：美联物业市场研究部总监张大伟介绍：从23日营业税详细政策出台北京市场已经明显出现变化：成交量明显下滑，从23号开始日均成交仅为1086套，相比前22天日均1340套下跌了19%。而因为5年内高总价房源、超过140平米房源大量的争抢末班车过户使得23号以后的平均成交面积达到了99.4平米，相比前22天的平均95平米上涨了4.4平米。 根据22号政策影响以及目前市场需求对政策的观望已经出现，张大伟预测2010年北京二手房市场将出现明显的调整想象，市场将会出现如下特点：一：成交量下跌超过30-50%，1季度历来为楼市的成交淡季，而且今年的系列政策实施日都为1月，这使得需求将明显出现观望，而且12月已经透支1月市场，所以可以预计1月将出现非常明显的下滑，成交量将在2-3万套之间。而到了2月将因为春节的影响，可能出现09年3月来首次下跌到2万套以下。二：成交均价出现5%左右的向下调整，高端房源将会在2010年出现明显的调整，非普通住宅的营业税修改为5年内全额、5年以上差额不仅影响140平米以上，还将使得需要贷款的高价房成交受到明显遏制。而房源交易将集中在5年以上的普通房源，这将使得均价出现明显的下调。三：二手房高端需求转移到商品房市场，目前北京二手房房源于同区域的商品房总价相差在20-30%左右，而高端二手房市场因为有12%以上的交易成本(5.5%营业税、3%契税、3%中介费、1%个税)，将使得二手房高端房源的需求转移到房龄更新、户型更合理的商品房市场。我要评论
房产	住房保障法已开始起草 政府保障不力将被追责昨天(29日)，北京市人大代表、清华大学法学院教授王振民透露，我国已经开始起草《住房保障法》，明确规定各级政府如对住房保障不力，将面临追究法律责任。王振民代表介绍，他本人便是《住房保障法》的起草人之一。之所以要在现阶段专门设立一部《住房保障法》，主要考虑到现阶段，以及今后一段时期，房地产发展将进入一段较为稳定的发展期，伴随着房价的上涨，如何保障低收入群体的居住条件将成为社会面临的一大问题。“目前中央政府已经下发了一些关于住房保障的文件，但作为文件，地方政府执行不力是无法追究其负责人的。”王振民教授介绍，“此外，对于很多不符合条件却也享受了保障性住房的人也没有追求其责任的相关法律依据。这部法律就可以规范方方面面的行为。”王振民代表介绍，正在起草的《住房保障法》将明确“住房保障”的内涵和对象是提供给低收入困难家庭，“目前各地在推行保障性住房时候，对于享受保障性住房的对象都有一些各自的规定。《住房保障法》会对住房保障的对象给予政策性的描述，具体到怎样的收入，还是要参考各地的经济发展现状。”对于住房保障的范围，王振民代表介绍，目前已经明确的是将经济适用房、廉租房纳入到里面，正在研究是否纳入公租房，但暂时不考虑限价房。王振民代表还表示，《住房保障法》的草案明确了公民居住权，以及政府在保障人人有其住所方面承担的责任，还将通过法律对保障性住房的资金来源给予保证。记者也了解到，目前我国在住房保障方面只有住房与城乡建设部下发的相关文件，既没有相关法律依据，也没有政府实施条例。因此，中央文件下发后，很多地方政府经常会以资金问题、土地问题等理由执行不力。另一方面，在各地保障性住房的申请标准都是由地方政府制定核查的，近年来出现了很多高收入人群也去申请经济适用房的现象。(记者郭鲲）我要评论
房产	新拆迁条例征求意见 学者认为应让公众受益 国务院1月29日就新拆迁条例征求意见，规定强制搬迁应先予以补偿，补偿金不得低于类似房产市场价；禁止断水断电断气等暴力拆迁；90%以上被征收人同意方可进行危房改造；并首次明确了公共利益范围。虽然有媒体报道称，征求意见稿对“公共利益”做了明确规定，但事实上争议依然很大，最关键的一点就是危旧房改造是否应该纳入公共利益范畴。独立学者秋风说，现在的危旧房改造基本上都是商业开发，这一草案显然过多地考虑了地方政府的意见。对于公共利益的确定，他认为草案应该从三个方面着手，首先通过列举哪些属于公共利益用地，另外就是“排除”，明确规定哪些项目不属于公共利益用地，应该禁止征收；最后，应该通过明确的程序保障确实属于公共利益用地。秋风认为，比如补偿安置协议需要三分之二户数同意，这样的比例显然太低了，所谓公共利益，应该是尽可能最大多数公众认可。新拆迁条例（征求意见稿），里面存在太多政策性概念。本报记者就此争议电话采访了全国人大常委会委员、中国人民大学副校长王利明，他是新拆迁条例参与人之一。他首先认为，新条例明确了公共利益的范畴，有总比没有好。另外，草案中体现的公共利益范畴基本还是可以接受的，在制定草案的过程中，曾有人提出要将政府的规划列入“公共利益”，现在看草案并没有采纳这一点。其中，“法律、行政法规和国务院规定的其他公共利益的需要”这一点也体现了他们法学家的意见。而对危旧房改造是否属于公共利益，王利明向本报记者表达了自己的观点，他认为危旧房改造最开始的初衷确实是出于公共利益的考虑，至于现实执行出现问题就是另一回事了，他认为“由政府组织实施的危旧房改造”纳入公共利益范畴，可以遏制和克服暴力强拆的势头。对于危旧房改造需“90%以上被征收人同意”，以及补偿方案“当征得三分之二以上被征收人的同意”，王利明表示，这些都来自上海的经验。一名长期关注征地问题的学者指出，国外的公益性用地，都清楚得不得了，不能留下有任何可钻的空子。危旧房改造本身是一个非常模糊的概念，这一行为究竟是不是公共利益，是看征收土地后拿地用来干什么。如果用来建商业机构，则显然不属于公共利益。北大法学院教授张千帆此前曾发表文章认为，征地拆迁的首要关键即在于公民参与。公共利益和公正补偿固然重要，但是没有公民参与，一切都是白搭。在目前的制度环境下，既不能指望司法独立裁判，守住公平市价的底线；又不能指望人大积极维权、政府消极自律，因而即便法条明确规定也很难保证实践中的征地拆迁确实是为了真正的“公共利益”。一场没有公民参与的改革必然产生一套没有公民参与的方案，但愿，接下来的民意征求程序可以弥补新拆迁条例的种种不足。本报记者 张传文我要评论
房产	长实集团郭子威：名城打造香港中心之城(图)访谈时间：2009年3月12日采访嘉宾：长江实业地产投资有限公司董事 郭子威主持人：新浪乐居 张丹丹以下为本次访谈的精彩实录：主持人：大家好，欢迎各位关注新浪乐居的嘉宾聊天栏目，首先要欢迎长江实业地产投资有限公司董事 郭子威先生，您好！我们知道长实的誉天下卖的非常好，现在推出的名城也吸引了很多的关注，距离上一次新浪乐居发布“名城”的信息之后，这次项目会有什么新的消息带给大家？郭子威：现在名城也进入了最后的准备阶段，按照目前的状况，我们还是等着香港当局发出预售证，我们必须等到预售证才能开放样板间，应该不需要太长的时间，肯定会在月底之前。按照香港的生活习惯来说，四月份有一个复活节，会放几天假，对香港来说也是房地产火热的一个时间段，大家利用这段时间有一些新盘推向市场，这应该在我们的安排预计当中。主持人：很多人都在关注这个项目的相关动态，我之前注意到名城是说“打造香港正中心之城”，那么真的是在香港的正中心吗？郭子威：地理位置肯定是处在香港的中心点，当然了，我们未来还是很关注跟国内具体的事宜，所以项目也是跟国内深圳特区中心有一个很近的距离，跟深圳的距离和跟香港中环的距离几乎一样的，具备了香港的区位优势之外还可以跟国内接轨。主持人：具体的位置是在哪里？周边的配套又是什么样的情况呢？郭子威：“名城”其实就是香港的一个地铁站上盖物业，可能国内的朋友们会比较陌生，这个地方叫大围，对香港来说很多人都知道，大围旁边有两个地方，第一个是九龙塘，是香港九龙地区最豪华的豪宅地区，隔壁一个站就是九龙塘，另外一个站就是沙田，沙田这个也是香港人很熟悉的，沙田这个地方是从以前香港的英国政府之前就开发了这个地方，这个地区开发了已经三十年，具备了三十年财富的积累。“名城”所在的位置刚好是在沙田和九龙塘中间，如果说这个地区有什么特别，既有着运输交通的效果，大围将来会有一个新的铁路，到香港市区，叫沙田的中线，在未来的三到五年正式落实，现在去到市区基本有一条网络了，加上这个网络之后，将来会有双重的优势，去到市区更加方便，如果坐地铁和火车已经有两条网络渠道，当时了，目前还有一个地区另外有一个马鞍山铁路的系统，从基本的铁路系统看，如果不坐地铁、火车的话，还可以利用多条的公路，就像六条公路干线可以把整个香港地区联系在一起，到机场大概20分钟。除了方便之外，“名城”还具有一个所谓的郊区环境优势，附近有一个教育公园，香港的教育公园很出名，很多香港的居民或者群众会利用假日去到这个地区享受有关的环境优势，基本上无论是地铁上的优势，驾车上的优势，还有郊区环境的优势，这些特点几乎香港目前没有，未来可能会出现，但是不会在短时间内出现的一个地理环境的优势。主持人：您刚才大概讲了一下在香港这个城市里面交通网络四通八达，也提到了“名城”到深圳只需要28分钟，那么这个中间的交通线路是怎么样的？郭子威：如果按照目前的交通环境来说，去深圳20多分钟，到香港金融中心20多分钟，驾车目前香港和深圳来讲已经有24小时通关，基本可以24小时和内地联系，这是香港非常明显的一个优势。主持人：大家就知道了我们这个项目的交通优势是非常好的。很多人购买这个房子的同时也会关注我们的户型。首先我们的产品客群是哪些人，香港人居多，还是内地人比较多？他们关注的户型是什么样的？郭子威：春节之后，在香港做了一些软销的安排，实际上我们已经查询超过5万人了，是香港人，国内还没有开始，如果有兴趣的可以打电话给我们，现在销售预留已经达到1万个，非常的不错，一般的都是三居室、四居室，我们基本是三居室起，三居室占了整个项目的80%，四居室占了20%，三居室来说，香港的面积是900尺，按照国内的标准是80平米左右，四居室香港大概1300尺到1400尺，国内的标准大概120平米到130平米左右的面积。实际上从项目的面积来讲，最小的三居室来讲，我们的方向很简单，国内的一些说法就是改善性的一些客户，希望改善居住环境的客户。从香港来说就是换房，从两户型换成三户型的，我们肯定针对一些改善性的客户，另外就是一些投资性的客户，包含目前香港有一部分从国内甚至是外国去到香港购房的客户，我们主要是以改善性为主，还有投资，这两大分类。目前我们看整个香港的豪宅，超过1000万左右的豪宅来说，国内或者国外的投资者，相对来说所占的比例也有一个比较明显的位置，如果按照去年的数据显示，超过1000万的项目来说，尤其拿内地的客户来说，所占的比例大概15%左右，国内的客户对于一些豪宅，尤其是1000万以上的，起到一些关键性的动力，造成了一些豪宅特意针对内地的客户。我们这次在内地做一些客户的安排，在内地也会做一些前期展销的活动，展览的活动，主要的地区会集中在北京、上海、广州，为什么在这三个地区，这三个地区区别于其他地区的客户群，像北京以本地为主，上海是温州等地方的客户群，广州就是华南地区了，三个地方可以吸引国家重点或者说有能力去香港投资、移居的人群，我们希望可以从这几个方面做。现在很多客户来说去香港购房的百分比还占很小的比例，如果国内13亿人口来说，有能力随时可以调动1000万资金的，应该是百分之零点一，如果有这样能力的人，整个名城就不需要任何的销售了。在香港，大家经常说沙田区旁边的区九龙塘，两个区内有兴趣的客户非常多，如果这阶段确实把这个地区在国家怎么样弄，这个随时会出现所谓的政治压力，我们会才比较公正、公平的方式。国内的客户我们肯定欢迎，然后是香港，我们会提供有关的一些法律上的资料，可以带他们去香港参观一下整体环境，因为这个项目还可以正式交房，大家可以去附近了解一下整个地区的发展，最重要的是名城有一个未来升值的前景。交通已经显示了，将来也会发展，所谓的未来就是说将来可以跟国内很容易接轨，这个也是未来的趋势，上个礼拜的时候，我去香港，包括很出名的就好象香港大学，他们研究在深圳建立一个分校，他的原因是说不能把既有的优势放在香港，要走出去，要走到深圳，要吸引中国13亿人口里面的精英来到我们学校读书。既然有香港的机构或者说公司也好，或者说学校也好，他们去国内，他们也看重内地的市场，现在我们去香港购房要了解将来的升值前景，香港的中半山肯定会买到香港目前最有价值的项目，但是这个项目来说，只是有一个目前有的优势，那么未来怎么说，未来怎么样和国内接轨，将来怎么样跟国内接触，比如说你在名城住，去到香港大学上学远一点，但是如果以后深圳有分校可以回去近一点，30分钟就可以到了，有什么样的优势，就是联系中港的优势，将来的学生有这个能力，把自己的未来考虑进去。    很多内地的客户说第一个吸引点就是很容易受到现有的东西影响，去了一看这个东西很好，但是我们要看未来五到十年未来的发展，怎么样看这个地方才是最重要的，就好象国内的上海，上海要跟香港比还是有一定的距离，但是我们看2020年才有这个项目，不是说目前怎么样，要看你怎么去看，要从目前香港现有的情况看，它的前景不会太多，必须要找到一个方式跟国内接轨，像深圳已经找到一个未来的金融中心，打造一个填海，我们现在如果从这个地方去深圳和中环都用20多分钟的时间，就有了未来的一个地理的优势，所以名城才有了既有的特点。无论是现在大家在香港改善性的客户和投资性的客户，还有一些国外的客户、包括美国的，他们也是很关注，他们来香港居住为什么，他们要在香港买一个地方，找一个基地投资，未来大家知道，经济的走向很简单，未来肯定是亚洲，亚洲肯定是中国，肯定是我们，目前香港有一个金融灵活的特质。未来一些公司必须要来香港，进行一些投资，必须要在香港租房，要在香港有一定安定的方式，去内地投资。这才会造成香港目前所谓的金融中心的地位，也造成了去年香港的豪宅有爆发性的增长，但是爆发性的增长可能来自于前年的金融海啸，造成了价格压低之后的反弹。刚才说了，外国公司会看到整个世界经济的反弹中国是最快的，中国是最快的，肯定要来中国，中国还是有一些限制，尤其是人民币的限制，未来肯定会开放，但是什么时候不知道，所以他们必须要来香港，去年从金融海啸突然间资金全部集中到香港，准备投资，造成了去年香港资金太过，股价上涨，这是去年的一个态势，不是经常性的情况。但是今年或者说未来的五年，甚至我把香港目前的发展和内地做一个比较，2020年，肯定香港还是有一个非常特殊的位置，上海已经有了一定的基础了，也一定会相信打造成金融中心，肯定有这个想法，所以香港再到2020年，从目前的角度还是集中一些资金在香港，做内地的投资，所以造成香港资金，尤其是豪宅吸引一些资金到香港，最起码1000万左右，我们的投资者是为了出租也好，卖给人转租也好，还是具备非常大的前景。我要评论
房产	北京龙湖：通州项目助力区域住宅舒适度提升    时间：    2010年3月16日14：30    地点：    理想国际大厦8层新浪乐居嘉聊室    嘉宾：    龙湖·蔚澜香醍 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)营销经理 姜丹丹    龙湖·花墅香醍营销主管 颜龙    主持人：    新浪乐居张丹丹    以下为本次访谈的精彩实录：    主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！非常欢迎大家关注我们嘉宾访谈栏目，我们今天为什么要做这个访谈？因为大家都知道通州现在已经成为我们北京市重点发展的新城之一，我们龙湖今年在通州又有新项目入市，就是之前大家关注的西小马项目，现在已经正式定名为龙湖·蔚澜香醍。大家都知道在2009年我们的花墅香醍卖得非常好，可以说是一房难求，打造了北京东边项目的一个亮点。我们今天就请到了龙湖·蔚澜香醍的营销经理姜丹丹女士以及龙湖·花墅香醍的营销主管颜龙先生跟我们聊聊这两个项目。首先，二位是怎样看待我们通州未来的发展前景的？图为龙湖·花墅香醍营销主管 颜龙颜龙：近来通州利好的消息是非常多的，不管是业内人士还是购房者，对该区域都是非常关注的。因为在“两会”之前，政府尤其是北京市政府就已经表现出对通州的强烈关注，并释放了很多利好信号，比如未来会有很多公共交通线路；另外，就是要打造北京市的一个窗口区域，要把通州打造为一个国际化的新城。我们认为未来通州的发展会非常好。之前我们把它叫做“CBD的后花园”，我觉得将来通州的地位不只如此，还会更好。姜丹丹：我觉得东部是比较适合居住的首选区域。对于现在来讲，通州这一系列利好的发展消息，可能不是短期内就能实现的，但是它带给消费者的是一种希望，对他们选择这个区域更具有吸引力。因为原来的通州也比较适合居住，不管是从房地产价格上还是从其他方面来讲也是一个首选区域。毕竟大家都相信政府的这种打造力度以及未来发展带给这个区域的希望。目前我们在现场能够感觉到这种客流量在今年和去年应该有一个质的变化，包括客群的来访区域，可能原来只是东部的，现在会发现有了西部的客户，有了北部的客户。这些变化应该是在这些消息之后带来的质的变化。主持人：我相信不久前政府说的CBD东扩也会对我们通州整体区域拉升有一个促进作用。现在我们这个新的产品叫花墅香醍，其实花墅香醍前期的产品“龙湖·花盛香醍”在通州是无人不晓的项目。可以说它对整个通州的房地产小圈子是有一个推动作用的，您觉得具体体现在哪些方面？颜龙：最直接的表现是对于区域改善性住宅舒适度的推进。一直以来，通州在售新盘还是以公寓产品居多，低密度社区相对较少。在这方面，龙湖毕竟有15年的积淀，而且一直是打造低密度产品，在这个领域是比较专业的。龙湖是把这15年的积淀带给了通州，带给了东部客群。主持人：我觉得您的总结也是言简意赅。刚才姜经理谈到蔚澜香醍的客户变化，蔚澜香醍应该也是大家比较关注的一个项目，至少在几个月以来，我看到我们新浪乐居的网友对它的期待是不绝于耳的。这次的新盘带给我们什么更多的特色呢？图为龙湖·蔚澜香醍营销经理 姜丹丹姜丹丹：不管是通州还是其他地区的别墅，大部分的特征就是在生活配套上相对欠缺一些，包括一些比较成熟的别墅区，还有一些东部的高端公寓社区也是一样，会有这种交通便利性以及未来的教育和餐饮的配套。现在我们的蔚澜香醍带给大家的是10分钟步行的便利生活圈，我们走路5分钟就可以到达家乐福。所以这种便利，对低密度客户而言应该是一个质的变化。为什么这样讲？好多客户都希望住在这种低密度的社区，但是一直有一部分客户迟迟没有选择，就是他们离不开城市社区的这种便捷性。我们这个社区旁边就会有小学、中学，包括刚才提到的家乐福，这种便捷性带给他的不是单一的变化，这种低密度产品是很难得达到的。项目既可以享受这种生活的舒适性，还有城市的便捷性，并且这种产品在目前市场上也是非常稀缺的。主持人：就像您所说的一样，相信我们很多网友的痴心等待是很值得的。刚才丹丹这边也讲了我们蔚澜香醍在产品上的一个主要展示。我们花墅香醍今年在产品上有一个什么样的产品升级呢？颜龙：我觉得花墅香醍的升级可以从两个维度上来讲。第一，就是地段。龙湖之前在北京做的别墅项目也还是以这种传统别墅区域为依托，配合周边优越的自然环境，打造品质高、舒适度高的度假型别墅。花墅香醍作为龙湖进入北京东部别墅市场的第一个项目，是对便利型城市别墅新的尝试。第二，就是产品。首先龙湖一直坚持对于产品舒适度的打造，包括它的园林景观，包括它的物业服务，包括人车分流都是比较擅长的。另外，花墅香醍在户型上也做了非常大的优化，比如我们的叠拼别墅，户型做得非常出色，面宽一般都在10米左右，进深相对较短，单层面积在130平米左右，空间利用率和尺度感比很多的联排甚至独栋产品还有优势。还有，对于别墅来讲，并不是面积大就是好，更重要的是情趣空间的设计要合理。比如我们花墅香醍的叠拼别墅，作为情趣空间的地下部分，有着140平米的大尺度，而且做了充分的前后下沉，所以采光性和通透性堪比一层，另外我们是采用集中地板采暖，可谓冬暖夏凉。在这样的空间，我们可以实现对于生活的美好设想。姜丹丹：因为传统的地下室是以灯光为主，能满足暂时的使用。但是北京的地下室在一定时间内会变得潮湿，龙湖别墅内的地下空间不仅仅会带给业主舒适性，而且通风、自然采光，会满足生活的需求。我们希望给客户打造的每一寸面积都是舒适的。这更能突出龙湖在打造产品上带给你的实实在在的舒适感主持人：据我所知，蔚澜香醍是一种别墅感很强的户型，它具体是怎样的概念？姜丹丹：因为从龙湖现在的整个产品面来讲，我们希望更多的客户来感受我们的产品，体验我们的产品。我们不同的项目，可能从前期定位是针对不同客群的。从面积上来讲，蔚澜香醍叠拼别墅的单户总面积是从230到270之间，这样的小空间从使用上来讲，老少三代都可以满足。这种比较适合一部分在市区里面有公寓的客户。从户型上来讲，蔚澜别墅的一层客厅、餐厅。二层主卧含比较奢适的衣帽间，大概是60平米左右，这样的空间在一般情况只有在四五百的平层户型里才会有。另外，还有一个上叠空间，它既可以作为家庭空间来使用，也可以作为自己的书房。主持人：可以说我们不论在户型上，还是车位、园林上，都彰显了龙湖以品质为第一的心态。刚才两位都提到了CBD周边城市别墅的情况，我们一再把这两者相比，证明这两种产品之间是有一定的可比性的。很多人确实存在这样的情况，我有这么多钱，我究竟去二环三环买一个豪宅，还是去通州去买一个居住感受非常好的高性价比大宅。二位是怎样看待这个问题的，觉得我们这个产品跟城市边的豪宅相比有什么优势？姜丹丹：其实我们在跟客户的沟通中，都能发现现在有一部分客群是被忽略的，就是会忽视空间升级的这部分客户。现在很多在三四十岁的这个年龄段的人士，他们有老人和孩子，这样提供给他们的产品就很少了。从面积需求上来讲，在通州这个区域，目前有一些项目在四环边也好，三环边也好，可能没有这样合适的项目。以通州的发展来看，生活的便利程度可以与东部一些区域接近了。颜龙：即使与近城市核心地段的豪宅比，花墅香醍的住宅舒适度完全具有竞争力，难得的是，我们的价格优势也同样明显。关键是以蔚澜香醍或者花墅香醍的叠拼别墅的价格，目前在二环三环甚至四环能够买到的也只是一百多平米的三居户型了。目前在这几个区位可以称得上豪宅的，总价没有低于千万级别的。另外一点丹丹也提到了，就是便利性现在有一种很好的预期，两广路的延长线离我们很近，直线距离大概1.1公里左右。加上京通、京沈两条快速路，未来会有三条主干线来往于市区与通州，再加上对于多线路轨道交通的规划，未来通州的交通便捷性也可见一斑。另外，龙湖不止注重对产品本身的打造，更在乎业主入住之后的感受。龙湖的物业服务是非常人性化的，在这里我就不加赘述了。姜丹丹：我们在跟客户沟通过程中，很大一部分客户不仅仅只关注产品，更加关注的是物业服务以及小区的环境，恰恰这两点更是我们龙湖做得不错的地方。颜龙：我相信很多成功人士都怀揣着这种梦想，就是带着自己的宝宝，带着自己的老人，在周末的时候沐浴着阳光，在自己家里的院子里喝着咖啡。每个人都有这样的梦想，但是在北京这种相对比较拥挤的城市，这种梦想是非常难实现的。而在花墅香醍，这种梦想在未来是可以实现的。我要评论
房产	华远九都汇热销10亿 亚太巡展香港首站飘红访谈时间：    2010年3月19日15：00    访谈地点：    新浪乐居嘉宾聊天室    访谈嘉宾：    华远地产(企业专区,旗下楼盘)北京城市公司总经理助理朱?    伟业顾问(伟业顾问博客)北京公司副总经理梁炜    CBRE项目相关负责人JULIA    主持人：    新浪乐居 张丹丹    新浪乐居对此次访谈进行了现场直播，以下为精彩实录：主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！欢迎大家关注我们新浪乐居的嘉宾聊天栏目。关注房地产市场的朋友们都知道，作为燕莎区域的高端项目，华远九都汇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目自从去年10月开盘之后，一直卖得都比较火，刚开盘没多久就爆出了10亿的销售业绩，震动了整个市场，最近又去了香港巡展，听说也取得了不菲的成绩。其实前段时间，房地产市场观望情绪也是比较浓厚的，在这样的市场环境下，一再取得这样的成绩，华远九都汇的魅力究竟在什么地方呢？我们今天请到了华远·九都汇的营销团队：华远地产北京城市公司总经理助理朱?女士，伟业顾问北京公司副总经理梁炜先生以及CBRE香港巡展负责人JULIA女士，欢迎三位一起来为我们揭开这个秘密！我们这三位嘉宾都是一线的营销人员，对我们项目本身的特色以及价值都是了如指掌的。通过目前大势的对比，三位对目前观望情绪下华远·九都汇的热销有什么看法？图为华远地产北京城市公司总经理助理 朱?朱?：华远·九都汇从去年10月底开盘不久就销售了10个亿，可以说是非常火爆。接下来一段时间本身就是传统意义上的淡季，且因政策的不明朗有一定的观望情绪，整个市场应该会比09年下半年温度上差得很多，但是我们这个项目一直以来走得都很不错，因为这个项目本身有它自身的特点，它对政策就不会那么敏感。我们这个项目，我个人认为有两点非常独特。一个就是它的区位价值。地理位置在燕莎的核心区，在美国大使馆的正北三四百米。这种区位现阶段在售楼盘中绝无仅有，而且未来几乎没有什么可开发利用的土地了。第二，就是我们项目自身设计上的特点和它自身的品质感。这个区域可以说是寸土寸金的地方，配上这样有特点的产品，能够得到市场的青睐，可以说是理所当然。我们华远地产对这个项目非常重视，当时针对这块地自身的情况，我们想打造成一个在喧闹的城市核心地段相对宜居的高端产品，所以我们整合了很多国际上的设计团队，本身在设计理念上不盲目追求高容积率，而是在这样一个相对拥挤的地方全力打造一个相对低密度的、舒适的产品。这个产品，从目前来看是成功的，是被大家认可的。另外，在燕莎核心这种区域还有我们华远九都汇这样层层叠落的退台式产品，这也是其它项目都不具备的，在整个北京市场上都是很少见。就从这两点来看，就完全可以抵消大家心理上对政策的不确定因素。所以，前两个月的淡季虽然没有去年年底那么火爆，但还是不错的。三月份的销售已经基本上回归到去年的那个劲头了。主持人：可以说因为我们这个产品自身比较有特色，所以能够改善我们住房者的一个心里。我们之前对这个项目在入市之前一定有一个目标客群的定位，我们这个目标客群与实际的状况相比是一致的吗？图为伟业顾问北京公司副总经理 梁炜梁炜：我们当时跟CBRE一起在研究这个项目的时候，认为我们的目标客户群，主要还是以自住型买家和投资型买家为主，而且他们都很认可燕莎的区域价值，对这个地段非常依恋。还有一部分客户很认可这个区域未来的发展潜力，可能会做一个中长线的持有投资。当然，除了这些主流客群之外，不排除一些个别属性的客户。基本上我们在前期所定位的这三类主流客群，在实际销售过程中，和我们的成交客户情况是基本一致的。我还想补充一点，刚才您问的关于观望的那个问题，我个人有点异议。首先，您所谓的观望期，我觉得可能是大家去年70万套放量后，也就是10年的1月份、2月份，的确去年相关政策的收紧让去年年底的成交量达到了历史之最，我印象中一二手房加起来是70万套。突然转过这个年份，成交量开始下降，大家就开始恐慌。其实我对这个观点是持反对的态度。目前市场中可能你会看到3月份的数据，可能较2月份是一个成交量的反弹，我不觉得现在市场有一个观望的状态。另外，对于华远·九都汇这个项目，它的特点很明显，看现在的土地供应基本上都会在四五环以外，只有城市核心区的项目供应量是在呈现一个阶梯式递减的态势，这种供需间的矛盾，会从现在这个时间点到以后的时间段里越来越明显。这样的市场走势下，我相信城市核心区的高端产品一定会供不应求的，量可能会有波动，但是价格我相信一定会继续呈现上升的态势，我觉得这个特点会非常明显。因此，为什么像华远·九都汇这样的项目，除了它自身的特点之外，这种产品的稀缺性和未来产品的升值预期，也导致春节一过后我们基本上呈现了几何倍数的上升。主持人：非常感谢您的补充。刚才您也提到了我们很多客户在购买我们项目的时候，他其实是有一个增殖保值的目标。大家都知道目前全球经济形势不是特别好，朱总，您觉得这对我们这种投资型客户占有一定比例的项目会不会有一定的影响？朱?：我不这么认为，正因为现在全球的经济形势不是很好，越是这种情况下，不动产的投资越是会呈现向好的趋势，尤其这种一线城市，包括北京。北京未来的目标是做国际化城市。国际化城市是什么概念，就是像日本东京，美国纽约、香港等城市，经济实力较为雄厚，政治影响力大，人的生活水平比较高，城市基础设施建设比较完善，生态环境比较和谐，北京跟它们相比差距还很大，房价也有很大的上升潜力。将来我们北京要进入这个层次，这让人们想象的空间是非常大的。尤其北京现在的土地越来越少，从目前看，你要考虑投资回报率（租金）没法算，大家都是从未来的升值预期来看。我觉得越是在这样的市场预期下，这些人越是有这种需求把他的钱投到这方面来。梁炜：我相信这点JULIA这边会更有发言权。图为CBRE项目相关负责人 JULIAJULIA：一般在大的经济形势不是很好的情况下，反倒有一部分投资者愿意做长线投资，因为在这个时候入市可能是一个非常理性的选择。主持人：您刚才说我们会吸引一部分这样的人来到中国，随着我们中国和世界经济地位的转变，是不是未来会有越来越多的人来到豪宅市场投资呢？JULIA：我觉得这是两个层面的问题。第一，肯定会根据北京以及未来几年国际化大都市的规划来定，我们现在已经看到有更多来自不同国家的人对在中国一线城市的投资感兴趣。但是豪宅，根据我自己的经验来看，北京一线城市，就是上海的房价，距离这种国际性都市所谓的豪宅，从价格上相比还有很大的距离。就我们来讲，可能对于很多经我们介绍在北京买华远项目的，觉得这个位置非常好，性价比也好，可以称之为为数不多的几个好项目之一。对我们的投资人来讲，他更看好这个项目的投资潜力。朱?：就是性价比很好的一个产品。JULIA：从这方面来看，我们之前香港、新加坡的客户更加明显一些。主持人：目前我们这类客户会比较多吗？朱?：有一部分。因为毕竟从2010年开始政策严格起来后，确实会有一些影响。但是我们上周到香港去，从记者发布会到媒体推介再到最后的巡展，大家还是挺踊跃的。JULIA：从目前来看，我们项目从开盘到现在，本身在国内就比较热销，一直没有太多的机会把产品推介给海外的投资人。等到我们前期把一期房子手续彻底做完之后，我们才会拿出一些新的房源出来，也是希望把这个不错的项目推荐给海外更多感兴趣的投资人认识。我要评论
房产	绿色新地标PARKVIEW GREEN芳草地亮相CBD(图)2010年3月15日，PARKVIEW GREEN芳草地面向京城媒体正式亮相，PARKVIEW GREEN芳草地紧邻北京CBD中心，是侨福集团在中国大陆地区的第一个大型项目，包含了世界顶级时装及潮流品牌购物广场、拥有铂金逸质的精品酒店以及采用最尖端实用的设计方案而推出的写字楼。从细致入微的绿色科技应用到美国LEED铂金预先认证的荣誉，PARKVIEW GREEN芳草地将环保与奢华完美结合，刷新了北京地标的新理念，并带来高端地产行业新一轮的绿色革命。图为PARKVIEW GREEN芳草地执行董事黄培修介绍写字楼内独特空气流通系统    PARKVIEW GREEN芳草地使用了独特、时尚的金字塔外罩，使用独特的ETFE(四氟乙烯与乙烯共聚物)透明膜材，巧妙地通过金字塔般的外形将四座塔楼建筑连接为一体。这个独特造型不仅能保证芳草地旁边居民区的日照时间，而且比同等的建筑群减少了30%能耗。PARKVIEW GREEN芳草地建筑内独有的空气循环系统，依托绿色高科技实现新鲜空气的对流循环，使人犹如置身于大自然中，真正实现 “无需着眼于绿的色彩，清新洁净的空气，已然让您周身舒爽。”“绿”色理念侨福建设企业是中国可持续建筑事业的先行者之一。作为侨福企业在大陆投资兴建的第一个大型项目，PARKVIEW GREEN芳草地传承并进一步发扬了侨福集团的绿色环保理念，将绿色贯穿到建筑的每个细节。“永远走在时代前列同时坚持绿色环保可持续发展永续经营，是自我祖父在20世纪50年代末创建本公司之来，就一直恪守的品牌承诺。因此绿色特征是侨福建设企业每个项目的既定要求。我们的目标就是开发具有最高质量的标志性项目。” PARKVIEW GREEN芳草地执行董事Leo Hwang介绍到。作为以人为本的“智能化建筑”，PARKVIEW GREEN芳草地以其超前而杰出的绿色科技、机电工程技术及空间设计，为北京的建筑设计业界厘定出崭新的时代标准。“绿”色人文PARKVIEW GREEN芳草地项目创新性地设计了国内首座长达二百三十六米的步行桥，它横跨在建筑复合体之间，为顾客鸟瞰各个商户店面和公共广场提供出理想的阔达空间，也让人们可以更便捷地行走于四座建筑之间。与整个建筑配套的系列观光电梯、直升梯与十八座六米长的自动扶梯相配套，亦可让来访客户和顾客尽享便利。而PARKVIEW GREEN芳草地的独特造型，虽然牺牲了一定使用空间并提高了建筑成本，却可以保证芳草地旁边居民区的日照时间，并比同等的建筑群减少了30%能耗，使其与周边环境自然融合，实现建筑与环境的和谐共处。图为PARKVIEW GREEN芳草地执行董事黄培修介绍项目的绿色环保特色及理念对于侨福集团而言，文化底蕴和艺术品是一个建筑物的灵魂。PARKVIEW GREEN芳草地中摆放着的41件达利雕塑，是世界上最丰富的达利真品收藏之一，它们与建筑相融合，散发出属于PARKVIEW GREEN芳草地的独特气质。将自身的文化内涵与北京独特的文化底蕴相融合，便是PARKVIEW GREEN芳草地所一直倡导的城市地标理念。“绿”色科技用尖端科技实现绿色环保，同样是PARKVIEW GREEN芳草地的显著特色。它巧妙地通过金字塔般的外形将四座塔楼建筑连接为一体，不仅在外观上引人注目，而且在功能上更具完备性。整座建筑物外层覆盖的ETFE透明膜，是与北京奥林匹克国家游泳中心采用的相同的膜材料，具有强韧、自清洁、可回收等特性，可创造出舒适健康的绿色环境。而由四座钢架结构组成的建筑在外罩的保护下，自身便具备了调节微型气候的能力，令人体会到犹如置身于大自然中一样的微风，为商业租户、客户及顾客创造出怡人的室内微气候，使其轻松享受四季如春的室内花园、日光庭院以及敞阔优雅的中庭广场。图为Parkview Green 芳草地精品酒店大堂内陈设的众多艺术品对于将来在PARKVIEW GREEN芳草地办公的商界精英而言，除了享受舒适而尊贵的环境，得益于各项节能高科技，还可以利用自然通风、建筑物顶部的蓄水循环系统，租户们能够在水、电等能耗方面长远地降低开支。“绿”色认证PARKVIEW GREEN芳草地卓然不群的环保建筑设计理念，使其成为中国首座获得“铂金级预先认证”——LEED(能源与环境设计先锋)认证体系的最高等级的绿色建筑，为中国绿色建筑的发展与未来树立起最具开拓意义的超高标准。由美国绿色建筑协会(USGBC)所发起的LEED(能源与环境设计先锋)认证体系，通过一整套国际标准对建筑项目的环境可持续性进行评估。从1998年该体系建立至今，LEED认证过程公开透明，其技术标准由LEED委员会提出并由USGBC的10000多个会员组织公开讨论并通过，已经对美国50个州和全球30多个国家共14000多个项目进行了评估。PARKVIEW GREEN芳草地的铂金预先认证，将中国绿色建筑标准推向了一个新的高度。在中国经济实力快速增强、绿色建筑技术不断得到广泛改进的趋势之下，绿色建筑将是未来发展趋势和可持续发展的重要方向。PARKVIEW GREEN芳草地利用天然条件与可持续绿色技术，与环境友好亲和，真正实现与环境共生及永续发展，不仅仅要成为绿色建筑的领航者，更将开启绿色建筑在中国的新时代。我要评论
房产	GVA衡信柏迪四城联动2010年布局中国稳健扩展北京--- 4月19日下午，国际房地产咨询机构GVA衡信柏迪在北京富力万丽酒店举行了2010年媒体见面会，对房地产市场的发展进行了回顾和展望，对商业定位、酒店式服务等专业市场服务，进行了专题演讲。此次媒体见面会是GVA衡信柏迪2010年上半年四城媒体见面会的第一站，接下来的3天，将连续在沈阳、青岛、宁波3个城市进行。GVA衡信柏迪行政总裁司徒建强先生率董事会成员、各区域总经理及各业务部门负责人随团全程出席。期间，GVA衡信柏迪还将在青岛和宁波举行盛大项目签约仪式。GVA衡信柏迪是全球房地产咨询机构GVA Worldwide在大中华区的分支机构。GVAWorldwide的业务遍及全球28个国家，106个城市，2009年位居Lipsey全球房地产行业最具价值品牌第6位。GVA衡信柏迪2003年正式进驻中国，总部位于北京，目前已经在北京、上海、广州、深圳、香港、南京、成都、重庆、西安等9个城市设立了分公司，2010年将在沈阳、宁波、青岛等地开设分公司或分支机构，全面开展包括研究顾问、评估、营销策划、代理、商业顾问、酒店顾问、资产管理、项目管理、企业服务、工业物流及资本市场等方面的综合房地产服务。2009年GVA衡信柏迪全国业务市场取得了非凡的成就，在商业市场、营销策划、酒店顾问、资产管理等方面与众多国内外知名企业联手合作，其中包括中国电子集团的中国电子大厦项目(北京)、中铁集团的国际商业大道项目(北京)、中铁建总部酒店项目(北京)、当代集团的MOMA万万树项目(北京)、Lippo力宝公司的乐宾百货项目(天津)、晋合集团的晋合水巷邻里项目(苏州)、宁波日报报业集团的宁波书城项目(宁波)、北辰集团的长沙新河三角洲项目(长沙)、陕西富力地产(企业专区,旗下楼盘)的赛高街区项目(西安)，及第四军医大学口腔医院门诊大楼项目(西安)等等。GVA衡信柏迪集团副主席Peter Hill先生原本计划从英国伦敦来华出席本次媒体见面会，亲自与中国的朋友们一起交流相关的房地产市场问题。但由于冰岛火山爆发引起的欧洲航空管制的影响，未能成行。但Peter Hill先生还是表达了他对中国房地产市场的看法。PeterHill先生指出：中国的国家实力和经济实力日益提升，近年来GDP一直保持高位稳定的增长，中国即将成为世界最大经济体。中国拥有13亿多人口，购房的刚性需求是十分巨大的，房地产市场发展的空间仍将非常广阔。GVA衡信柏迪行政总裁司徒建强先生指出：目前国家针对抑制房价过快增长所推出的一系列调控政策，将会起到积极有效的作用，但是能否要达到预期的效果，仍将需要一定的时间来验证。目前出台的相关调控政策，都是有针对性的抑制房地产投机行为，对整体的刚性需求不会造成太大的影响，中国宏观房地产市场的稳步发展仍将继续，仍将保持稳定上升的趋势。调控的重点还在于要在不同的城市，针对不同的情况和发展现状，采取不同的策略保证市场的长期稳定发展。我要评论
房产	世博国奥村案例展区践行低碳 使用30余项高科技作为北京市参展上海世博会的一个重要组成部分，国奥村案例展区已经于4月1日同北京馆同步竣工。区别于国家馆和主题馆，国奥村展区以“家”的形式呈现，观众进入具有浓郁中国古建筑特色的朱红大门，可欣赏体验到绿色而美好的未来生活。昨天(20日)，北京参博运行团队向媒体发布了国奥村示范区及首都经济推介会的筹备进展情况。据北京投资促进局副局长王红专介绍，截至目前，已经确定有114家世界知名企业参加于5月5日在上海世博会期间举行的“魅力首都经济推介会”。低碳国奥村：全部由建筑废弃物搭建据北京参博运行团队国奥村案例展区相关负责人吕晶介绍，在国奥村参展方案规划阶段，就确定了以“低碳建筑理念”来实现展区搭建，尽可能地减少和避免世博会结束后因展区拆除而产生的建筑废弃物。国奥村即北京第29届奥林匹克运动会运动员村，整个展区以“家”的形式呈现，位于城市最佳实践区，以“同一个世界 同一个家”为主题，以“美好画卷，展现未来生活”为设计理念。展区所用建筑材料均来自国奥村等奥运赛后场馆改造产生的建筑废料，即使是看起来很像水磨青砖的地面，也是用灰石粉和建筑废料制成。这有可能成为世博会上唯一一个用建筑废弃物搭建的展区。国奥村沿用了奥运祥云画卷的造型，同时融合了北京股建筑特色及国奥村独特的中国传统民居文化元素。走进展区，首先看到的就是具有浓郁中国古建筑特色的朱红大门，世博会期间，这扇大门将常打开，欢迎各界人士到“同一个世界 同一个家”来做客。世博会期间国奥村案例展区的活动也将围绕这一主题，邀请不同的嘉宾共同体验和探讨绿色宜居的生活方式。观众可在国奥村内体验低碳家居生活方式国奥村代表北京市入选上海世博会，将对落实“绿色、科技、人文”三大奥运理念取得的成果进行展示。记者了解到，国奥村集成应用了可再生能源、中水回用、雨洪利用、绿色建材、建筑节能、室内环境、生态景观、智能家居、绿色照明、无障碍设施等30余项绿色建筑的高新技术。其中，可再生能源利用系统每年从太阳和再生水中获取6700万千瓦时的能量，相当于减排二氧化碳6.7万吨，再生水利用节约电能40%。这些成果将通过声像视频、智能模型、实物展示等方式，直观地让参观者了解绿色建筑的技术应用，体验低碳家居的生活方式，感受心目中宜居的绿色家园。据介绍，国奥村作为中国绿色低碳人性化社区典范，已经先后接待了国内外数百个城市、社区等参访团体，并为许多城市提供了解决方案。上海世博江水源热泵、广州亚运太阳能热水、南通新城小区再生水源热泵等多个项目，均参考北京国奥村推广实施。通州新城运河核心区项目将做重点推介作为上海世博会“北京周”期间的一项重要活动，以“魅力北京，世界城市”为主题的“魅力首都经济推介会”将于5月5日在上海金茂君悦大酒店举办。届时，中关村国家自主创新示范区、北京经济技术开发区、通州新城、北京商务中心区等将进行专题推介。“北京市利用上海世博会的契机，宣传推介北京经济发展新规划、新商机，向世界展示北京的发展理念、发展活力和城市魅力，提升北京市在全球的知名度和美誉度。”王红专说。会议期间，在京外商投资企业高管将进行演讲，北京市相关委办局也会在现场提供在京投资的咨询服务。还将通过展板、图片、多媒体视频、宣传画册、专题片播放等多种形式开展推介活动。截至目前，已经有114家世界知名企业确认参会。另外，为了把经济推介活动做的更有影响力，北京市投资促进局将会同联合国开发计划署国际信息发展组织，于5月6日在上海世博会国际信息发展网馆举办“项目对接洽谈日”活动。北京市的16个区县、开发区将携带145个项目参会。其中包括，通州新城运河核心区的14个项目，北京经济技术开发区的9个项目，以及北京马坊保税物流基地、朝阳区金盏金融园区等项目。届时，将通过项目推介、咨询和对接洽谈等多种形式，集中推介北京市重点发展项目。联合国国际信息发展组织也将邀请相关国家投资者和业界人士携带自身掌握的有关项目信息参会。(记者 柳杰)我要评论
房产	联合国人居署可持续发展世界绿色低碳战略峰会2010年，低碳经济风靡全球！2010年，联合国人居署全球性的工作重点就是通过全球的网络以及参与国家的号召，积极推动城市绿色低碳建筑的可持续发展。2010年，中国房地产的“绿色低碳元年”。如何清醒认识绿色低碳建筑的全新变革，并有效地推广与城市协调发展的巨大商机，已成为目前中国房地产业战略发展的共识。作为“中国房地产绿色低碳行动”的发起和倡议者，全国工商联房地产商会将与联合国人居署及整合更多国外的先进绿色低碳技术，为中国企业提供更深入的项目服务，从而积极地推动中国绿色低碳房地产业的历史性大发展。全国工商联房地产商会从2004 年以来就一直致力于“绿色生态住区”的推广工作。《中国绿色生态住区技术评估手册》经过近10年4版的修订，已经成为中国生态住宅的行业标准，通过商会指导而达标的“全国绿色生态住宅示范项目” 已在全国各地实施50个，遍及全国18个省30个城市，总建筑面积约1800多万平方米。2009年11月28日，由全国工商联房地产商会和精瑞(中国)不动产研究院共同正式发布《中国绿色低碳住区减碳技术评估框架体系》中英文全球版，是目前中国国内首个“低碳住区标准”体系。位于亚洲西部的阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比，不仅有闻名世界的八星级皇宫酒店，还有世界首家零碳城，被称为“绿色的城市”。如今，阿布扎比的魅力正与日俱增，并在迪拜楼市危机的时刻，正是阿布扎比注资拯救了迪拜。值此背景，“联合国人居署可持续发展世界绿色低碳战略峰会”论坛将于2010年9月23日在阿布扎比举办，旨在就全球绿色低碳产品的技术应用与合作机制等问题进行广泛的对话交流和沟通，形成绿色低碳的全球化产业合作机制，并将向获奖企业颁发“联合国HBA-2010(中国)范例奖”全球荣誉奖项。时间：2010年9月23日                       地点：阿布扎比10:00-12:30  开幕仪式致辞嘉宾：克瑞斯缇娜    联合国人居署私有部门主管致辞嘉宾：尼古拉斯·游    联合国世界城市运动委员会主席致辞嘉宾：聂梅生          全国工商联房地产商会会长12:30-13:30  商务午餐13:30-14:00  主题演讲14:00-16:00  专场论坛专场论坛一：绿色低碳建筑与可持续发展专题议题：2010年的绿色低碳在发展中国家的市场趋势专场论坛二：全球绿色低碳的合作机制专题议题：如何解决绿色低碳建筑中的成本设计与商业价值          政府对于发展绿色低碳建筑的政策导向专场论坛三：绿色低碳建筑的技术应用与合作专题议题：绿色低碳建筑的营销优势和竞争优势17:30-20:30 “中国荣耀全球”—联合国HBA-2010(中国)范例奖颁奖晚宴(注：以上时间均为阿布扎比当地时间，具体日程安排以出团通知为准。)我要评论
房产	涿州名流尊邸133-150平3居均价6000享98折(图)新浪房产讯 (实习编辑 孙雨)名流尊邸(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)尾房在售，新房7月开盘。目前所售户型为133-150平米三居，均价6000元/平米，现房。全款9.8折，贷款9.9折。名流尊邸项目位于涿州市政广场南侧，平安北街与华阳路交叉处向东。项目总建筑面积41007.08平方米，容积率1.5，绿化率30%。45万平米城市地王，坐拥20万平米市政广场。编辑点评：仅40分钟车程到达六里桥，917支公交保证公共交通，2010年即将通车的京石高铁，将两地距离浓缩至12.5分钟。第二机场落户大兴，将给周边地区的房地产、物流、建筑、基础设施提升等各个方面的发展带来勃勃生机。正如首都机场之于顺义，涿州将依托于国际性航空枢纽 ，“临空经济圈”爆发效应将被迅速激活！以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。点击查看更多打折优惠楼盘信息延伸阅读：>>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000 >>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐>>京郊万元购房置业指南>>楼盘周刊：新政下楼市百态
房产	万科品质体验之旅 乐居会倡导质量先行新浪房产讯：2010年4月24日，乐居会(微博)万科(微博)品质体验之旅顺利启程。本活动得到网友大力响应，100名热心会员获邀亲身前往。乐居会引导购房者从建筑质量、物业情况、周边环境等综合因素真实鉴定楼盘的优劣，力求以事实说话，先后莅临了万科星园、万科西山庭院、万科中粮紫苑、中粮万科长阳半岛四大热盘。万科星园·打造精品亲水园林小编了解到，这是万科继城市花园之后建造的第二个以风景著称的社区。位于亚运村正北2.5公里的万科星园，西邻13000亩奥林匹克国家森林公园，北临规划中的中央体育公园,小区内绿化覆盖率高达62%，内外环境相得益彰。由美国贝尔高林景观设计所主持的景观设计，主题围绕“人与环境共生”展开，15栋蝶式楼灵活布局，使楼间绿地错落有致。其“亲水园林”的特质主要表现在极强的水景设置。小区内，水以各瀑布、叠水、流水墙、湖面、旱河川等各种形态分布，或静或动，时断时续，千姿百态，令小区内的空气更加亲柔润目。身居其中，尽享丰富便利的人文资源，悠然于清新爽洁的绿色氛围。万科西山庭院·独显皇家底蕴西山庭院位于北京市海淀区风景秀丽的京密引水渠畔，自然眷顾的上风上水地，奢华锋芒不显自露。湖泊散布、西山蜿蜒如屏，百年来，深得皇家贵胄、文人学儒、名门大家厚赏。经百代历史蕴积，使得这块土地呈现出深远悠久的高华气质。凭借着地脉环境优势，此小区已成为中关村低密度住宅的新典范。万科中粮紫苑·上演城市变迁在交通优势的基础之上，此社区的设计也堪称绝佳：整体体现了“城”的概念,以城市的新旧变化为主线,演绎了一个城市的历史进程.通过外立面的变化并加入不同的建筑元素,把一个城市在不同时期的历史片段呈现在您的眼前.这种不同时期的多种文化的交融使项目拥有了丰富的内涵与多样性的节奏.心宅、风雅、鸿儒、礼序、善节等几大主力户型将庞大的历史进程收入每一户温馨小家之中。万科长阳半岛·构筑一生之城此项目由万科中粮强强联手推出，为房山地区带来一场居住品质的革命。同时，优越的交通条件也值得一体：社区位于京良路南侧，距离京石高速约5公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。轻轨交通就在门口，房山线可与地铁9号线实现换乘方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。 优秀的产品基因与全新的规划理念构建出住户心中的“一生之城”。“不停歇的脚步、无穷尽的烦恼、数不清的人潮，这就是原来我参加有些媒体举办看房团时的感受”  坐在大巴最前排的胡女士对小编说，“但是这次活动真的不一样，万科的高质量看得见、摸得着，乐居会的服务也是超一流的。”据悉，为了区别于目前广泛盛行的“数量看房团”、真正意义上为购房者提供优质房源，乐居会特意争取到万科独家体验团资格，成为全国首次举办万科体验活动的媒体。“我们不靠宣传、不靠人数，陪网友一起从建筑质量、物业情况、周边环境等综合因素鉴定楼盘的优劣，以事实说话。”乐居会工作人员这样总结。    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。    >>点击报名参加6月5日乐居会万科品质体验之旅我要评论
房产	中国人需要的庭院建筑空间将迎来新变革王刚    都市元素董事长我最感兴趣的是，这个话题特别好，因为这个事情不能说是思考的很长时间，应该说是从我自己来讲，从这个行业开始，这个问题在心理沉浸了很长时间。这个事情首先是大的方向，中国建筑、中国风格、中国文化，首先是文化上的事情，不仅仅局限于建筑这一个行列或者说一个简单的范畴。这个事情他代表的意义我认为还是很深刻的可能可能不是几句话就能说清楚的。这里边有一个事情，我想探讨一下，或者拿过来讨论一下。刚才说的拍卖，中国当代艺术，中国一些文物在国际上的行情非常高。这恰恰代表了一种什么状态？这恰恰是从源头来讲，从中国人自己来讲，代表着一种什么心态。这个事情我认为首先对于中国建筑，还是说中国文化，最重要的一点是在于探讨。一种什么样的态度去面临这个问题，而且这个问题对于中国人来讲非常的严格。实际上从当代艺术这个角度来讲，我自己有一个观点，和某一些方面的观点比较类似。美国战后六七十年代，他存在着一种很叛逆和批判的斗争的年代。曾经很激动人心，曾经让大家感受到很多让美国人感受到什么叫革命，什么叫动荡，或者说什么是思想上的动荡。中国现在我认为恰恰面临这么一个问题，对于在近现代快速发展的过程中，尤其是最近三十年，所谓改革开放之后，超速发展的三十年，现在恰恰到了一个时间，特别需要反思判断，和进行深刻的反思。这种思维，事实上在八十年代，有过一起波折，多少有着五四运动的影子。只不过那个时候，我们认为应该是在水温还不够的情况下，有一些事情还是煮不熟。中国现在恰恰能够代表中国的名片、中国的价值观、心声，或者广泛的、高层次的被西方所接受。这里边从侧面中衍生出很客观的一个事情，你在反思和叛逆，重新去思考你自身价值和传统价值的过程中，实际上再发出某一种信息就是你的不自信。当然这种不自信，人永远会从不自信进入到自信，不会说谁一生下来就自信的。我觉得这个事情特别有意思，有一点儿像我举的例子，我女儿现在三岁，我比较宠爱她，我给她买了非常多的玩具。我也经常教育她，小朋友想玩的时候，你要把玩具分给大家。我女儿有一种非常强烈的自信，每次主动的分给别人。这种自信，换句话说，他类同过来。也就是说英国人在世博会上的英国馆，不会相办法表现出我是英国馆，从我的传统角度、文化角度，从萨斯比亚还是从福尔摩斯也好表现出我是英国，他认为不需要。美国人恰恰做了一个跟美国人很习以为常的美国馆，同时瑞士馆，他做了一个展示他们的思维状态和科技发达水平和一种生活状态，他认为这一点也就够了，这是全世界需要展示的一个东西。相反，咱们很穷，以前失去的东西太多，所以我们现在非常缺。所以我们需要急于展示一下我没那么穷，所以我们要非常符号，证明我是中国人，证明我是中国文化的东西，急于的展示出来。我并不是批评、批判这种心态，这种心态很自然，就像美国六十年代的心态是一样的，他们那个年代也是非常的不自信，他们通过进一步高速发展和侵略之后，简单说二战以后承担了很多国家，一个是苏联，美国文化的自信并不是建立在军事上，而是建立在文化上的成长。美国文化这种传播和情节无所不在。他这种自然也是通过这么一个过程来建立起来的。所以我认为，很类似于我们现在正面临的一个时期和过程，因为中国快速发展，在一定程度上面临于美国二战以后的快速发展和他对影响力的扩散。中国都能看到一点，影响力的扩散是非常迅速的，这非常有利于中国人建立自己的自信心。前一段时间有一个小事情，我在回家的路上在电梯里，恰巧碰到黄头发的白种人，我们出于礼貌，我夫人按电梯楼层按纽的时候，用英语回头问他一句，外国人用中文说12层。这是一个很小的玩笑，恰恰能表达出一点，我们很不自信。你是在中国，在中国的居民楼里，和一个外国人说英语，这个事情实际上仔细想起来，我们心理会悲哀。比如说我们很多中国人在日本、法国、美国留学，我估计几乎没有机会在美国的公寓楼里碰到美国人跟你主动的说汉语，这种情况我相信也会有，但我相信非常少。在北京的居民楼里和一般外国人说英语的事例时有发生。当然我认为这并不是说这个东西就怎么很难受，或者说很下贱，我并不这么认为，我认为是一个必然的过程，我们只有通过这么一个过程，只要我们雄心壮志还在，希望把我们真正的价值传统文化很真实的很有价值的，而且是在展示我们自己真正有价值的一方面的时刻，我们同时在面对第三者，同时我们又面对自己的内心，我们相信这个东西一定会体现出价值，这是我们认为中国传统文化和中国建筑所采用的一个应该有的心态。谢谢！李冀     北京墨臣建筑设计事务所北京墨臣建筑设计事务所 李翼今天非常高兴来这里，关于中式，中国文化、寻根、儒家文化探讨，可以说在中国现在的社会上是特别普遍的，不仅仅是建筑。现在百家讲堂里边，关于国学的讲座，恐怕是五年的十倍都不止，关于建筑文化的讨论方方面面的都是非常的多。这一点确实反映了一个问题，随着中国整个经济实力的上升和发展，人们经历这样一个过程，从一开始可以说是寻找，否则现在开始要寻找自我。有这么一个过程，最开始我们中国人鸦片战争自信的全打掉了，之后慢慢积累。早期的积累方式，就是用欧式的大房子来证明我们有实力，用其他堆钱的方式。这个阶段之后，必然要找到真正的自我和自我定位的方向，我觉得很多开发商接受中式的定位，和很多客户认可，本身就证明了自信和自我的回归，这是非常好的现象。当然我们现在密集的讨论这个事，跟大家有非常多的启发，同时我也认为是一个时期内的事情。其实真正的自我并不需要去寻找。随着你真正的自信有了，放松下来了，不再对赶超和其他的压力所挤压的时候，这种自我就会很自然的体现出来。因为咱们每一个人所进入到的传统文化还有背景，都是不可能磨灭的。就像日本发生的事情一样，一开始学习西方的文化，到最后慢慢的开始自己的根深蒂固的东西表露出来，只要时间到了，火候到了肯定会存在。而且中式文化，本身他分几个层面，也并不一定在于符号和记法上。当时我们是对当前经济的反射，再往上提升，中式更多的是一种方法，对待什么事情怎么处理。再往上就是哲学和最根本的态度。而这不需要传统的符号，青砖、白墙，自然会产生很多的东西。而且我觉得经过找回自信，找回自我的过程之后，中国必然要面向走向世界的国界。这应该是年轻人有所准备的，假如说我们还研究现在的中国现状，中国未来世界的领航者，这种情况下中国的理念走入最核心的视角怎么走入核心是最重要的。刚才王教授也提到，中国以和为贵。西方文化强大之后，他是把欧式的东西强压过来。有一天我们中国走向世界的机会，我们的文化是一种什么样的表象、什么样的表示、什么样的传达，会创造什么样全新的商机，非常的期待，我觉得也很有希望。谢谢！余为群   易兰景观设计公司创意总监我还是陈述我刚才关注的，中式建筑文化的重点并不在于某些元素的仿制或者转换，关键是现在的中国人需要什么样的庭园建筑空间，事实上这跟自然的发展是有相当的关系，是中国从一个自足的内敛的农业国家受到传统的冲击，逐渐向社会开放。反映到庭院的概念来讲是私家小院和公共大院的融入。小院是一亩三分田的概念，公共大院是西方社会的概念，是进入一个公民社会的概念。而从苏州园林可以看出来，当文人对于政治、外在的社会无从参与、无从改造，他觉得有无力感的时候，他会退缩到自己的私家小院当中经营自己的自足的小宇宙。事实上可以看见的是，不管是北京、上海，尤其是北京，北京有一段时间发现是没有私家小院的，在解放以后，很多年来想要有私家小院被房改委变成大杂院。通过西方的观念来参与公共事物，也就是所谓的革命。你没有私人空间，更没有私家小院。可是等到改革开放以后，人民富了，富了之后发现又形成过渡，从产品的经济到服务经济，到体验经济的一个过渡，我只要有房，对于这些建筑、庭院，从原来的一个家庭只有十几平米现在要扩张，要七十、八十，再到一百二，这是从建筑上满足的一个产品。我要评论
房产	传统中式建筑庭院的多层次含蓄美另外一个我们也可以看到，在绘画方面，中国的绘画，山水画跟西方的绘画有很大的差距，这也是根据他对宇宙的理解，对人生的理解有很大的差异。所以我们可以看到，实际上现在西方、全世界都讲究绿色、环保，讲究人跟自然的和谐。实际上我们的老祖宗很多年前就讲究，看中国很多的绘画，他有山、有水，一个小房子，甚至一个很小很小的人。中国从历史角度，就是一种天人合一，从绘画就能表达出天大、地大人是小，房子只是天地的一小部分，这种环境才是最适合人居住的环境。现在我们在考虑，我们在回归，原来是这种方式才最美，是颐养天年的环境。西方更多的是人工，更多的表达是实体，表达的是一种肌肉、真实，一种人工，我强大的这种方式，可能在考虑天跟地之间，考虑的比中国人少的多。所以我们也在想，中国传统的很多东西，不管是江南私家园林，还是我们徽州民居，包括山西的王家大院，都是中国居住的最高境界。那是当年中国最有钱的一批人去营造的居住环境，我们应该去研究他们。他们当时这么有钱，比现在人的还有钱的人他们怎么去创造自己的居住。我经常说，家庭、家庭，确实完全是传统的一个名字。家庭、家庭是两个字，一个家、一个庭，这两个字合并在一起才是家庭，否则是脱离传统的家庭。家是有一间屋子，有家庭成员，庭是有庭子，庭的更大目的是让人与天地进行交往。就像高楼大厦，我们就住在抽屉里，接触不到天、地、自然。比如说现在的饲养方式，有野生的有饲养，我们大家都喜欢吃羊肉，羊肉是不能卷养，我们更多的是人卷养，生活在抽屉里。就像我们说的，两口子一吵架，一关门就到大街上。传统的绝对不可以出现这个事情，两口子吵架，一出门到原子里，我很放心的就可以睡觉。可是跑到大街上不知道跑到那儿。就像我们的皇宫一样，中国人需要的是一种层次，除了室内和室外之外，我们还在室内和室外之间在大马路上跟我们的卧室里，最起码增加三到五个层次，这样才能满足人生活状态的需求。就像传统的房子一样，先建一个小宅院，再近护门，护门进来还有一个私密花园、小天井，有很多的方式让我来接触天跟地。这种层次，实际上是我们体会不到的，我们的建筑在设计过程中需要的是层次，而不是黑就是白，这不是人需要动了。比如说苏州园林，会把整个天地拿到院子，为什么？他离不开天跟地，离不开自然。所以我们经常会看到，一山一水一天下，一花一木一春秋，一定要在家里感受到春夏秋冬。比如说醒来之后，枫叶的叶子红了，这种感觉才能跟天地、四季共呼吸，而不是说生活在人工的环境里，空调什么都有。突然出去下雪了，突然出去又怎么样了。实际上明天让我们感受到四季的变化，感受到天跟地这是我们古人追求的非常高的境界。刚刚说的家庭、家庭有家有庭，现在我们的生活是有家无庭，这不是最高境界。家庭跟西方有极大的区别，中国希望有外庭、门厅，中国人讲究内敛。山西的门都很朴实，非常简单的门，但进入到门里边会豁然开朗。中国人对人性的理解是非常到位的，就是动物也一样，前两天我们看到一个动物世界，跟狮子的世界一样，谁来谁不来要怎么样，中国人非常的清楚，他觉得人性的忌妒是最大的，比如说贫富不均，你有我有一样。我们要把我们的快乐，所有比别人好的地方，比别人有钱的地方，比别人生活美好的地方，甚至是一个特别好的漂亮的太太，所有的东西都放在院里尽情享受。这跟西方不一样，中国有这么多好的内容。包括中国人的环境，他希望有不同层次，比如说回到家里，有时候我就希望穿一个背心、短裤，在家里这么玩挺好的，这样很松驰。如果西方在花园里没法做这些事情，因为马路边上总有人走来走去，看你家怎么样。这是中国人跟西方人完全不一样的东西，我认为这个境界是非常高的，即考虑了别人又考虑了自己。为什么西方人满街可以随便接吻，中国人不一样，中国人是喜欢在最私密的地方接吻。这是西方文化跟中方文化的不一样，他们希望有特地的放松。刚才我们谈到的是中西差别，但我个人感觉，我们大概是前十年、二十年做了很多欧陆别墅，更多的是从欧洲拿过来，甚至很多别墅几乎是很多开发商派一个设计团队，在别墅西班牙风格、地中海住一个礼拜，把它搬过来。实际上这种方式不能长久。我想以后这种方式并不符合中国人的方式，大家都知道，我们的比例，中国的别墅实际上更多的是好用。包括传统别墅，他的环境好用，西方别墅一定是好看。就像我们看到的教堂一样，雕刻感非常强，真的很漂亮。就像一双好看的鞋跟布鞋一样，布鞋不太好看，但是穿着很舒服。在这方向也是做了一些尝试，这是我们做的中山清华坊，在中山的西南比较城乡接合部的地方。后边做了一些尝试，开发商走到今天，他也很迷茫，他会不会去重复成都清华坊的风格、广东清华坊的风格，他也是有追求的，他也发现一些问题，发现不能重复。包括成都清华坊，他发现重复的话有很多的问题，工期非常长、造价非常高，这是他的困惑。这些是一种什么样的价值，后来他们也接受了，我们能不能做一些尝试、创新，就把装饰去掉，留下精髓。我们一期做了联排，同时也做了独栋，联排已经入住，这边是小山、河，这里还有一个百年老树。这是我们的联排，关于联排，我觉得可以看到很多的的民居，中国的民居独栋的并不多，中国的独栋实际上很少。比如说我们去看乌镇，当时考察乌镇的时候，包括一些水乡，一条街，两边所有都是住宅，没有住宅是独立的，除了一个祠堂，住宅都是连着的，门面不大，但是径深很大。里边套一个院子，还有一个后花园。房与房之间有一面很高的高墙，可能也是处于防火的问题，这些都是联排式的。我们当时也看见一个独栋，实际上说独栋，两个独栋之间距离也是非常小，不是说欧美式的完全脱离环境的。当时我们的想法，不是一般的院落，我们希望我们的建筑跟地，希望建筑是散落在地上，而不是说弄一个房子穿着院子。在院落上，我们会散落一些房子，回到院子的一部分。通过这样的方式让我们所有的房子跟自然、跟院落都能够有很直接的沟通、流动、视线的一种关系，或者说不行的关系。另外像很多传统的民居里边都有一个风廊，非常舒服。传统的时候在没有空调、暖气的情况下，他们想了很多办法，怎么样冬暖夏凉，包括层高等等，我们有了暖气以后可能把这些东西全忘了。我们真正的考虑绿色，这些东西才是根本，如果靠增加能量消耗去达到舒适度，这是最高境界，谁都可以做，但是中国人做了很多怎么通过这种智慧的方式去实现。比如说有一个路口，进来有一个前房，这边有一个客厅，包括这边有一些风廊，我们在围墙跟房子之间，留了一些空间，这个空间不是供人活动的空间，但实际上风可以从这里穿过去，让他实现整个院子的通风和凉快的效果。这也是我们在做的一些尝试。包括某些地方，对于高低和院落的关系。这里有一幅图，有湖、山、水、小房子，我们营造天人合一的方式，建筑真的是属于这个环境的一部分。包括夜景，以及房子和小桥，包括会所的室内，会所的人可以看出去，他的一些景窗，这可能跟我们的传统有一些差别，怎么让室内和室外的一种互动。包括这颗上百年的树，怎么保留，建筑跟树的结合方式。包括我们也经常谈到一些树荫，这些树荫也好树也好都会留给你很多的记忆。包括树，为什么现在人老人以后好像找不到根，我觉得是这样。至少我小时候住的房子已经不存在了，或者说我们现在住的房子已经找不到痕迹了，可能就是一个空房子。但是古人小时候落叶归根、衣锦还乡的时候，还记得院子里的树是陪着他一起长大的，甚至在树上玩过，留下很多的痕迹。我们说树、房子、植物、树实际上是你的伙伴，跟你是互动的。但现在我们找不到了，是一个空房了，什么也没有了。包括一些桥，这是会所的一些部分，包括水，包括房子跟围墙，房子到最后已经净化到不能再净化。我想大家以后可以有机会看一看，我们的摄影师去拍，包括我自己去拍，拍不出感觉，中国的建筑用心体会，西方的建筑可以用相机表达，比如说光影、雕塑感等等，中国的东西必须是感受的。这是每家每户的石板路，可以不同的进去。包括增加一些车库，如果没有车库，路可以做的更小一些。而且我们在联排与联排之间，会设一些小的巷道，包括水，营造出一种不同的尺度。这是内院，包括一些房子与房子之间的山墙，原来的墙会很复杂，现在整个的把山墙去净化。这是院落，这是会所，当时的会所是用灰砖。砖墙也是，现代人已经真的很难去做，施工单位非常难去用砖契出来，这是很苦恼的地方。清华大学的新图书馆，当时要求必须用砖来契，当时施工单位找不到。当时清华机械处还说，找不到，最后找了六建的老头队，聚集起来来帮他们契清华的图书馆。也不给他们时间，没有赶工期，但现在真的找不到。当时我们的场房找人契也是契不出来，基本上是抹灰、贴砖。无论怎么样，跟清水胶不一样的地方。我们所有的砖是转角砖，烧的时候这么贴，这在当时也是贵的，我们说明了甲方，这个钱一定要花。如果这个工程做不好，将来所有的工程都会有质量问题，一个是效果，一个是质量，所以甲方还是很支持这种方式的。当然做了一些室内，难度很大。为什么？中式的东西，真正的让老百姓去接受是非常难的，作为一般的老百姓来说，更注重的是立面。中山卖的好的都是来看的业主买的，但真正的远距离的看照片的业主并不多。现在的生活跟传统的家具、装饰，实际上也是有很多脱节的地方。这些方式，某一些室内还是更偏向现代。当然会所这一块，还是比较甘愿去做的。包括室内，基本上是按现代的，很难去达到，怎么样有一点儿脱离，我们精华的东西是人跟房子的关系。到我们室内，只能往现代的一个方式去做。包括当时很多，我们中式的产业达不到，我们怎么用中式的产业去达到装修，或者说人们去欣赏的一种方式，我们更多考虑的是室内外的一种关系，包括铝合金窗等等。当然这次做完以后也留了一些遗憾，实际上最大的方式，节约是什么样的方式。刚才我也谈到，实际上我们是抛砖引玉，实际上有更多的人可以把它做好。我们感觉，有这个院落，布局把传统的精髓拿下来，但是在立面上还是可以做一些尝试。这一块我觉得尝试还是不够，最近我们也在做一些新的中式的东西，比如说北方地区的，有安徽地区，不同地区的方式，我们也在探讨。是不是中式的东西还可以在立面上软化一些，可以比较极端的去走简单，防水、白墙黑瓦，比如说中式可以把精髓提下来，在这里边再放一些木结构的东西。现在室内更多的是用吊顶把它做出来，把它变成很现代化，但是完全可以用一些木结构的东西，同时又结构的作用，也有装饰的作用。在很多立面上，怎么通过白墙金砖跟环境更好的融合，可能会有更多的人来欣赏、和感受。我的演讲就到这儿，更多的是希望大家在一会儿能有一个很好的讨论和交流。谢谢各位！我要评论
房产	建筑景观劲吹中式风 世博园设计暗藏寓意余为群   易兰景观设计公司创意总监易兰创意总监余为群建筑景观劲吹中式风我是台湾注册建筑师，我在建筑界有长达20年的工作经历，我既是建筑师，也做景观。在台湾比较小，划分职业领域的时候，坦白说并不这么严谨。对我而言，城市、建筑、景观，他只有一个规模尺度上的差别而已，对我来讲，他一概是一个整体和大型的空间情景的一部分。所以今天我给各位看的范例，事实上是一个建筑，并不是单纯的景观。而且我针对刚才老师所提到的，中式庭院的复兴的这样一个主题，事实上我的感慨，真正的去理解中式的空间，我可以告诉你，中式建筑和庭院是分不开的。等于说，我们很难把这样一个空间群体、空间划分为建筑和庭院，没有建筑就没有院，没有园林也就没有庭。所以彼此之间是相对的、互动的氛围。所以我在做设计的时候，我根本不划分这些，我提出来的观点，反而是一种情景。也就是我们今天的主题所标榜的以人为本，对于中国来讲，对于空间、宇宙的观念来说，他强调的是以人为本，所以对中国人而言，他所体验的不管是城市、建筑，或者说园林，对他来讲都是一种以人的感触为出发的。我们讲了，所谓的心物合一，虚实情景构建的氛围。这个氛围是以人的体会互动的氛围，另外也是一个情报，也就是一个信息的载体。所以今天来看上海世博会所做的某种山水，可以看到我们中国园空间意识当中所凝练出来的情景。这些情景和景观都是我们公司处理的，这个项目对我们而言，我们在衡量这样一个项目的时候，我们这些被甲方要求是，你必须做一个所谓的中式庭院。然后他希望所表达出抽离出，形成一个中式园林元素的缩影，另一方面能有新颖。具有新颖的中式园林这是当时我们要做建的，我们建的时候，不是纯粹抄袭中式旧式的方法，而是对于情景的一种体会。中国人事实上是非常自足的民族，包括以人为中，中国的出现一切以中看齐，上天下地，以人为中的意识。所以中国人常常说仅守自己的一亩三分地。亩的空间形态，即是生产单位，对中国人而言也是一个以个人，他的视线、感触所能够掌握的最基本的一个空间尺度。所以亩就成为我们这个设计刚开始的设计定位，因为“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊”。另一方面中式庭院有一个特色，他是一个自足的，而且是充满联想的空间，他是一个虚实共构的，等于说中式的园林当中，我们把大山大水，把假山和小的水体凝练在一起，凝练成苏州开阔的锦绣足开。所以你可以看到，中国人的空间意识是以小构大虚实共构的，这在园林当中表现的相当明确。另一方面，他本身来讲，中国人的意思，在庭院当中一花一木再一个是一山一石，都是我们的心物合一，用人的意识去解释赋予新的意义。不再是从自然界搬来重新组合而成的空间氛围，事实上每一个元素都形成了空间意识的部分，这个意识是人为的。这里边一景一物都是重叠、互动的。所以说他是一个心物合一的。在我们的设计当中，不仅仅作为一个基本空间尺度的划分，另一方面我们接受了挑战，是所谓的自足与开放之间的一个平衡。因为这个空间环境是在世博会的江边，所以本身来讲我们需要有部分是完全开放的，又有一个庭院的话，是一个自足的内敛的开放中间。我们选择了曾经出现一系列的元素，形成一个九宫格的尺度排比。再从九宫格的尺度根据我们的地形地物，根据我们这些所穿越的地下道、整个流线以及所需要的视觉通栏我们做了一些调整，调整的结果形成这样的一个台布。这个台布，基本上以大的绿化量体和一系列绿带延续整个的环境包括世博、江边，这是对大环境做的呼应。在大环境中，把九宫格里边延续出来的小的园林，再形成一系列的组织的序列。包括我们讲的，是一个死水园，包括山石园主体的情景，还有所谓的莲花池，这些都是属于中国园林、元素当中一二再再二三出现的。这些出现通过缩影的方式进行一系列的组织。比如说中心主体，现在来讲作为世博会VIP的使用。这一部分我们尝试在建筑方面形成一个园林的关联。建筑的空间跟水体、绿带形成一个动画与互动。另外两侧我们有围墙，这个围墙不仅仅是一个组合性的界限，相反他是一个信息承载的截面，他承载的是我们透过了树的影子，作为树的景观背景，空间的界定，所形成的空间序列。另一方面我们强调的是中式的空间通常是心物合一的，文人最喜欢舞文弄墨。通常造园者，或者说业主甲方还是设计师，通常会透露一个沟通，事先把某种意向在这里边表达。造园者通过空间表达，甲方通常文字、题字的符号做进一步信息上的表达。这体现了造园者对绿色在某一个点点上的意向进行的一个表达。比如说万方安和，类似这样的文字代表了诗画当中的文学情景，在这儿提出来让您期待、让您验证。这是中式庭院受到文人体系的影响。另外建筑本身是一个开放式的，因为在园林当中他不同于城墙，不同于一些某些封闭性的中墙，他反而是向内开放的。通常他是开放的、穿透的，互动的一种空间。所以我们看到的是建筑，常常采用开放式的开放空间。以小见大，山石、水、植物，这是中式建筑当中引入自然的一个缩影，所以他也是一种宇宙观的反射。这样的反射，这种叠石的手法，这一次在做设计当中，我们常赋予他新颖的方式。一方面站在经济跟操作的观点，我们考量的是传统的叠石，他可能因为石材寻求的不宜，他有可能形成一系列推广的障碍。可是现在来讲，中国人有期待去体验内式山水，更期待的是有一些心意，这些心意是在可操作、可经济、包括可理解上。在这方面做了一些浓缩和提炼，这些浓缩和提炼，我们尝试把中式的模式观念在这儿做一个相关的表达。他最常表达的是，建筑方面要有基本的方格，可是这个方格我们在这边就尝试运用了快时与假山塑造在一起。通过水景做一系列的表达，这是我们在中式园林的一系列表达。因为时间有限，很快的看过去。所以这样一个表达以后，中式的庭院建筑面对着另外一个挑战，一方面是在于操作上的凝练、凝缩。在建筑部分来讲，因为灯光有别于过去，现在的照明灯光是相当进步的，而照明对于整个夜间的人景庭院建筑空间的建造，是一个相当重要的元素。所以看到了不管是通过建造照明还是什么样都是持续，这是通过整个空间去凝练的。庭院建筑脱离不了庭院，事实上开口的设计形成多层次的穿透和串联，不管是对景、轴线、构图、画意常常创造出一系列的对话的情景空间。我经常强调，要怎么衡量，这样的空间群、这样的空间氛围，是不是属于中国人的空间意识所能体会的中式建筑，那我们需要看的是他是不是有一个对话和互动。至于元素上的凝练，通常是在于操作上的施工操作和体会上的。现在受到西方审美观的影响，几何型的审美观，我们的生活、穿着受到西方几何式的工业美学的影响，这种影响更强调的是更为鲜明的一种形象，这就是为什么80后这么迷恋漫画、卡通的原因就在这儿。他们不耐烦体验太多烦琐，他喜欢更为简洁的凝练的。建筑构架，怎么去做浓缩型的表达。对于传统的背景墙，墙不再是组合，我们还是延续了苏州园林对墙的诠释。墙本身不像西方的墙就是纯粹的组合，而他是有表情的，这种表情不仅仅透过他的开口、装饰，另一方面也通过树的影子、照明、日光所投影在上面所组合起来的，一个融合了文学上的信息、文学上的想象或者历史传统上的信息所组合出来的情景，情报和信息所融合出来的综合性氛围。刚刚所提到的，这种美学在这里我们也在开放式的中间当中尝试结合了死水园的，通过几何型的美学进行衍生，这种衍生还是传递了传统的园林当中多层次体验的概念。外行看热闹、内行看门道，在内行具有相当知识积累的知识分子，他在里头可以透过一花一石的安排，甚至我们的雕塑可以产生一系列文学，甚至其他更为深入的想象，跟造园产生更新一步的心灵上的共鸣。比如说水中有月，以这样的方式来传达出明月出天等诗句之间的关联。在流线的处理，我们也延续了中式园林的概念。另一方面我们也没有忘记，中式的庭院建筑当中，永远有某种故事性的景观，所以我们用了竹林七贤，用的是竹椅，他果然高，坐的高，人不在，椅子在。高下各有差别，他的材质是竹子，跟竹林形成呼应。又现代的方法来叙说竹林七贤的典故。谢谢！圆桌论坛：图为论坛现场主持人王健：主持人王健今天很高兴，在这么炎热的天气下大家能够来到华太参加以人为本，中式庭院建筑文化复兴的沙龙讨论。我对在座的到来深表协议！今天就我们这个以人为本的话题，中式庭院建筑文化复兴，请在座的几位国内知名嘉宾进行现场互动式的讨论。我也算是起一个头，算是给我们几个嘉宾的讨论是一个抛砖引玉。现在随着整个中式文化的兴起。今天我也算是客串一把主持。在这两三个小时之前，我还在扣一个中式别墅的设计，这个尺度应该怎么去做。我就由这个尺度的字衍生出来。我希望今天在座的几位嘉宾，包括几位嘉宾的点评和互动式的讨论，通过专家的讨论来看中式文化的深度、广度，由此可以看到现在乃至全世界、全国都在对新中式文化的一个态度。通过这种态度来表现出我们未来新中式文化的热度，或者新中式文化所应该体现的气度。这是我们这个沙龙讨论的意义所在。接下来，就我们目前这个新中式的文化有一个很小的资料。首先我在这儿提供一个资料，大家可以看到索斯比拍卖行有一个最新的数据，从2003年到2004、2005年，中国建筑艺术拍卖品拍卖价是一路飙升，由295万美元一路飙升到901.92美元，到今年5月24日，中国艺术家拍卖出最高价2306万人民币。相当于说，目前在全球范围内，中国的当代艺术品一路飙升，尤其了大家对中式文化的探讨。正好国内2003年起，中国新中式文化建筑，在全国蔓延开来，而且考虑到的热度，也像今天的气温一样，越来越高。正是这种现象，引起了大多数媒体，甚至专家的一种探讨。因此这个数据能够很好的代表了我们今天要做这个讨论的必要性，所以我想今天这个话题请各位在座专家、老师、老总进行一个深入的探讨。首先我想请在座的老前辈王贵祥王教首先做一个点评！我要评论
房产	民居建筑易于体现传统与自然的中式韵味王贵祥  清华大学教授、建筑历史与文物建筑保护研究所所长清华大学教授王贵祥其实我没有准备来发言，因为是有这么一件事想来听听，在学校待久了我们考虑的话题，这相对来说是历史问题。突然中国传统建筑中国式复兴，这个题目很新鲜，就想看看设计师在做什么。今天来确实还是有一些收获的！接下来还是看到了设计者在传统中国传统文化的一个延续和再生，做很多的努力，我觉得很高兴。对于设计本身我们不做任何评价，我就想谈一些想法。首先刚才探讨的关于中式建筑的问题，为什么住宅有传统的形式比较多。首先我谈中式建筑的概念，虽然还没有随着广泛应用，但我想应该可能有这么一个概念。为什么？因为我看到过贝聿铭先生给吴先生的一份信中提到过，他希望把苏州博物馆做成中而新、中而苏这个概念。他是中而新，新就是现代，中而苏就是苏州，我想在世界级建筑师的概念有一个中式的概念。我的理解，我们传统的不用说中国，当代在创作中有可能做出中国的东西来，这样一个社会、时代的呼唤是有的。而且目前做的比较好的，还是贝聿铭先生。但是现在这些尝试，我认为都是很好的，他在尝试。因为我经常跟同学们上课也说，我们经常讲的很羞愧的一点，中国建筑最辉煌的三十年没有太多能够诠释的东西，包括在创造上能够引起世界关注的，或者说能够把我们中国文化表现的比较清晰的。所以在这点上，这些尝试都是非常可贵的。再有，为什么说我比较相信在住宅上有可能在中式上有些可以做的事情。因为我不主张简单的去模仿或者说在线古代的东西。我们每一个时代应该有自己时代的东西，但是世界建筑师上有一个新的概念就是地主义，地方主义就是要表达地方的文化。文化的建筑最有可能地方主义。居住建设，他跟人的日常生活接触最多，最有可能跟传统、文化结合。而且我也注意到这个现象，大家不知道注意没有，全世界的居住建筑是最受欢迎的，你到欧洲去、美国去，大师的别墅永远只是非常稀少的，而且也不被广泛接受的东西，他只是个人的一个作品，而且即使他做出来也没有人跟着他走。老百姓买的房子，基本上还是什么？维多利亚式的，汤浩斯的东西多一些。到美国郊区去，非常现代的别墅没有，他就是一个破屋顶，有一些美国地方味的装饰。居住建设跟人们生活是最贴切的，跟人的情感上也是最有当地的味道。所以说，这种别墅是有可能连续和探讨一种传统中国的东西。所以我认为，今天看到的，特别是华太做的非常有味，体现了中国人的精神，在探索一种中而新。我基本上对这样一个判断持非常期待的感觉。关于理念问题，刚才刚才李总提到中国人的观念，提到了一个关于中国人的理念标准，天人合一，我恰恰讲了，这是作为一个讨论。其实在我的课堂上已经说了，但是范围太窄。就是中国人天人合一的概念是怎么炒起来的，变的满城风雨，给中国人自己贴一个符号叫天人合一。然后说，我们中国人自古就如何的天人合一。其实我在这儿很认真的告诉大家，这个概念是一种伪概念。天人合一的概念什么时候有的？很多人写书的时候说是孔老夫子提出来的。不是。最早提出来的是一个叫张展的理学家，他提这个观点是因名至成、因成至名，这是一种修炼至上，是一种儒学观点。这跟神人合一的观点一样。宗教最神圣的状态，就是你能跟神合为一体就能达到目的，天人合一就是理学家教育。这种概念要有所分析，但这里边并不排除中国人喜欢自然，中国人很喜欢自然。但是他喜欢在哪儿？恰恰不是儒家本来的东西。孔夫子说，道行不了还不如去大海里飘荡，回归自然。最典型的他跟几个弟子讨论未来，他的几个弟子说你将来想干什么，说我想管一千军之兵，富国强兵。还有说我要富国强民，把老百姓的生活管的很好。还有一个徒弟说我想当宰相，治理国家。还有一个弟子说我想带着几个朋友去雨水中洗澡，风是无挡，唱歌是高高兴兴走回来。前面几个弟子说的时候，孔子只是微微一笑。最后一个弟子说的时候，孔子说我非常赞成你的观点，说明孔子非常向往自然的一点。中国人一方面也有非常亲近自然的，这种亲近自然跟当时的社会，在山上游荡不知道到什么时候不愿意回来，他们愿意在山里流连忘返，这是对自然的向往。慢慢延续到生活中，中国文化中有一种喜欢自然。比如说早期从近代开始，思想最近的开始，对野外、对山林的喜欢。最早追述到孟子，不喜欢现代人的生活心态，他是说给一个家有一个宅子，有五亩大，要有一些桑树，有狗，自己能够自足。人们生活在高压的环境下才会向往，到了明清才会有了文人苑的创造，人们跟自然的主动贴近、接近，这就变成一种心态、变成一种理念，这个时候中国人才可以主动的说，我的主体意识上要把自然融入进来。最初的院子是经济型的，你有了桑树可以养蚕，养蚕可以织布。受社会挤压，他想逃避现实，所以我们不亚于现代所谓人与自然、和谐的概念去鄙夫古代人。确实年轻的思想，人口已经逐渐膨胀，有了院子，大的普普通通的院子，只有经济实力才会造出自己的小天地，喜欢把山水容在自己的小环境里。这一点其实还是一种文化修养，一种知识分子，一种文人的情趣和爱好。当然我不反对中国人有核心思想可以往这边走，但是中国人的核心思想在哪儿？我举一个字来说叫做和谐，是和谐的和不是合一的合。这比天人合一的概念提的更早，恰恰是天人和洽，天人和同。上天也好，万物也好，万方也好，都来祝贺皇帝，这时候天人和洽，是这样的一个思想。天人合一里边，天只是像神一样的东西，人就是修炼的，皇帝。比如说康熙皇帝天人合一，他合一了心就可以特别诚的去求雨，结果就下雨了，这样的文章都有，这是证明真正天人合一的本意。我在这儿提出这个概念，并不是说在批评徐总的概念，因为网上炒的不是一个人，是一批文人炒出来的。总的来说，人比较多，但真正深究起来，发现站不住脚的就太多了。所以我顺便理一理，中国最高的方面是和，这是最高的办法。这个庭院也代表一种和的观点，实际上这个庭院有没有一种自然？自然有，他为的是阴阳平衡。只是现在人们这里边种上树、养了鱼，养了鸟，非常的生态，现在又主张自然，觉得中国的文化太高，比西方人高了很多，这是有现代的回归的推测，他不是真实的存在。我是想说，一方面我们要对古人的思想要学习、了解，一方面要简单化。同时我也特别赞成中国传统的东西在现在怎么去，特别是在文化界有很多可做的事。而且我很赞成徐总的做法，不是形式，不是说做一个大屋顶，造造势，彩画。现在我认为世博会是不成功的，太符号化，太不和谐。恰恰是非常霸道的老大自居的东西不是中国文化的体现。谢谢！徐建伟   华太设计董事长从我做设计来说，跟王教授还是有很大的差距，更多的是做一些很实际的，教授对历史等各方面研究的比较深，我觉得还是非常认同的。包括天人合一的来源，不管是现在社会也好还是人们谈也好，人们更把这个词作为跟自然的和谐。可能更多的是一种把中国人怎么去把人的行为跟自然去和谐，作为一个词来说，可能最起码我们是这么想的，没有去考证这个字是从什么地方来的，是什么意思。这一块我是一直感觉，庭院也好，最早是让他去做一种，或者说人的生存环境，种瓜、种菜，甚至养一些植物，可能是一种最早原始的开始。但我觉得到后来，他们是把它的作为一种文化，比如说江南园林，甚至徽派建筑，老百姓觉得需要跟室外、自然，甚至交往一种视线上人为的交往方式，我觉得这个可能是后来把它作为一个特点。我相信，中国人比如说历史上造房子，造两三层没有问题。我们的太和殿比我们还低，太和殿有城墙，在技术上没有问题，但为什么大家没有去盖，为什么还是一层楼院套院。或者说整个面积也不少，整个面积加起来是一个很大的面积，为什么他没有像西方那样，做一个皇宫也好，可以做很多层。这一定是在这其中对居住，对人生哲学会有不同的理解。所以他会剖开来做，一个是叠起来做，这不代表中国人不能做两三层的楼。这一块事实证明，包括西方回归自然，实际上还是在做尝试。为什么很可惜，我是感觉，很多的年轻人或者怎么样，没有去住过这种房子。因为我小时候，就住在大宅院里，当然当时是一个很大的宅，是一个很有钱的家里，有后花园、有前井，是一户人家，后来解放之后十几户人全住里边。但是我感觉到，我享受的生活必我儿子幸福得多，因为我们后花园有池塘、种树，树特别的大，大家经常在那儿玩，夏天的时候大家抗着竹床在院子里睡觉。我是感觉，我的童年要幸福得多。但是我们怎么找到一些东西，他的精髓的东西，怎么样在我们新的方案中去实现。包括最近上海做的一个项目，也是中式建筑。因为中国的家庭越来越小型化，不像当年，生的越多越好，有老大、老二、老三。现在小型化社会怎么考虑，比如说四户一个公共空间。中国当年的老大、老二、老三的方式把它整合起来，虽然在不同的人家，但是一种希望，能够有一个半私密的组团空间，这也是在探讨怎么样去吸引现在的一种发展。这一块我觉得，确实是在做一些尝试，跟西方是完全不一样的。谢谢！我要评论
房产	苏州博物馆中式院落的设计典范这是我们做的另外一个项目。这个项目即将开工，这个项目我想说一下，换句话说，如果用调侃的方式来说，可以说我们贝聿铭先生在他不知情的情况下合作的项目。受他们廊坊市政府的委托莫名找到我们，希望做成一个会议中心。当我们摩拳擦掌的情况下，在一次重要的行政会议上，给我提出一个非常明确的要求，这个时候合同已经签下来。合同签了之后，他给我提了一个非常明确的要求，我们市长很喜欢苏州博物馆。他说王老师您喜欢吗？我说我当然还是比较喜欢。因为我也不敢说不喜欢。会议形成一个决议就是这样，仿照苏州博物馆的一些精华，我们再仿照出廊坊的会议中心。这个项目只能在我们有限的情况下尽可能的做好，而且我们希望，其实我更希望是什么？能够让贝先生满意，我是最高兴的。通过这张效果图可以大概感受一下，我想从一个平面图上能够很明显的。其实从逻辑关系上，我们还是很谦诚的遵循贝老先生的旨意，说中国传统的我们所能掌握的一些精华。首先他当然是一个很好的院落的综合关系，大家可以看出来这是一个很好的东西。因为功能上的需求，这里边有大餐厅、大的门厅还有其他更豪华的会议厅。实际上在我的控制下，我希望所有的部分是一个所有中国传统建筑园林内部的庭子或者房子。我可以用通俗的方法解释，我们的院落、内部、过渡的空间都是院子的一部分，我们把它看成外部空间，或者叫做开放空间，只有我们真正使用的房间在中国传统园林当中的某一个庭子，或者某一个房子。我们是用新的语言翻译出来。同时我注意到，现在的施工过程中，我们没有采用任何传统的材料，也没有采用任何传统的真正的一比一的关系或者说一种符号，都没有。在所有的信息和形式上，我们都是把传统的，甚至是贝老先生的符号做出新的翻译和解释。这是我们希望做的，我们不希望让贝先生不满意。从几张的图片上可以看出来，我们没有传统的屋顶、贴花，甚至没有传统的屋墙，但是我相信这还是一个中国的房子，至于好不好大家有各种不同的说辞。而且内壁性的容山水为一园的精髓我们相信还是完全展现出来了，这是园林建筑，中式传统的园林建筑。当然从这个方面还是有很明显的贝先生的影子，我们总希望跟市长要有一个交代。这是内部院落的情况，我们是在仔细研究中，还有苏杭公园里的一些特征之后，我们控制尺寸。建筑有一个特殊的要求，他是要有特殊的安保要求。换句话说，可能是会武警站岗。这是当时我们研究苏州园林时的情况，在这儿不做过多的讲解。我想给大家看一看室内的情况，当然我们设计的时候，是我们第一次接受业主方主动的要求，室内的所有布置，包括家居。当然他希望我，我们需要向贝聿铭老先生致敬，这是在室内的情况。换句话说，所有内部的每一个使用房间的外形是作为外墙来做。这里实际上存在着十几栋班子建筑，所有的空间是院落的。这是大的餐厅，这是主会议厅，很高。这是中式的一个小的餐厅，这是一个会客厅，包括有休息的很豪华的套厅，包括会议厅。从这点上是被动的局面，但是已经接受了，我们尽量把它做好。能够从有限的条件下尽可能把它做好。这也是我们在研究贝先生苏州博物馆所拿到的一些资料。我更希望看到的是这张图，大家能够看到这里边有一种感受，，我相信会有第一印象，这里边有很多住房组合在一起。而事实上是一栋大房子里边三个小房。可能直接给人的印象，大概是十栋房子组合在一起，这是我们希望达到的目的。还有另外一个项目，因为时间关系就不做更多的介绍。简单的给大家浏览一下。这是我自认为我所处理的非常好的中国建筑，时间关系不去细说。在我脑子里和心里有一种阴阳五行理论，我是靠这个来控制的。这是成功的被认定的方式，但是目前还没有开通。我想说一点，欧洲传统建筑大家都是有比较多的了解，深刻还谈不上。为什么？首先一个现象就能解释，中国人对于欧洲建筑的理解还是处于一种博览和曲解的态度。这是每一个大城市都会有维多利亚花园，都会有什么凯萨，对于欧洲文化和传统建筑的理解是有所偏颇的。这是欧洲传统城市最典型的，森彼得堡教堂开阔的情况。他对于这种逻辑和组织，我认为从一个城市的角度，他并没有一个更好的逻辑，中国传统建筑城市和空间的逻辑东西和精神性的东西，我认为有更高超的内涵在里边。我们很可惜的是，在近代传统建筑变成这样，因为受到很多其他方面的冲击。实际上我们的心理都有一种声音在呐喊，我们希望把中国，就像中央政府曾经提出一个很重要的口号，中华民族的伟大复兴。其实在我的观念里边，我更希望从建筑的角度，把它改名叫中国传统文化的伟大复兴。就是中国文化的伟大复兴，实际上我们现在在走的还是一个80%以上是西化的被侵略式的文化掠夺的状态，所以我们在心里有一种呐喊，希望中国传统的文化和我们有价值的有所发扬。事实上中国所谓中式建筑，我个人认为在三十年代杨新宝等这一部分老前辈他们做的工作更有价值。甚至北京城里边，如果把几年前的房子，算成是文物，那么一百年之内的房子算成准文物，更好的房子往往是在清华、北大，老字悲设计的房子，我认为更有价值。这里边我认为是对当时西方的学习和尊重，对中国传统的一种继承，是中国化翻译出来的文章。这是我认为的。中国目前在最近的十年、二十年，我们在用的语言是在用中国理解的英语去翻译欧洲的文化。所以他会发生扭曲。这是我们大家都很熟悉的，看了也是为之感动的院落，我更愿意多去研究他，包括他的门为什么在这个位置，为什么窗户会这样，这是我非常感兴趣的事情。其实有的时候，我们现在说会发生问题，偶然见到这样一张照片的时候，我们会有一些触动，曾经很久没有把这些事情真正的有价值的跟传统的东西结合起来。有的时候看到这样一张照片的时候，我们会更为感动，可能会理解出一个真正的词汇，什么叫做“出洋相”，在中西嫁接的同时，往往会变成很滑稽的事情。这是我们最美的天堂，当然现在我们已经做很多的努力，在奥运会上，我们还是做了很多有效的中国传统文化发展的东西。这张图片单独说一下，也是关于现在发展的世博会，奥运会大家很赞叹的一个表现的过程，包括这次世博会中国馆的建造过程，虽然大家还是比较赞叹，比较称道，觉得做了很多努力性的中国文化发扬的工作。通常我们希望展示给外国人，所有的事情就像女孩子穿漂亮的衣服给男人看，而我们所做的所有事情都是希望给西方人看，而不是给自己看。从这仔细想想，我们所有的符号都是给西方人看的。更登峰造极的是世博会的中国馆，欧洲人看中国符号。我要评论
房产	辉煌联手奔驰打造第二届地产名人高尔夫球赛2010汇丰青少年高尔夫冠军赛的成功举行，将体育迷们的视线多多少少从南非世界杯的赛场转移到了另一种绿茵场地上，而这个场地就是新浪乐居地产名人高尔夫球赛第二届的比赛地——辉煌国际高尔夫球俱乐部。为此新浪乐居诚邀本次活动主办方辉煌云上项目总经理、奔驰汽车代理北京鹏龙星徽汽车销售服务有限公司及今日新概念汽车租赁负责人一道，对活动所在项目、场地、以及比赛的精彩进行介绍。访谈时间：2010年7月13日上午10：00访谈地点：新浪乐居 理想国际大厦8层 嘉宾聊天室访谈嘉宾：辉煌云上项目总经理及辉煌集团副总经理 方总今日新概念汽车租赁及奔驰大客户部副总经理 陈强访谈主持：新浪乐居大客户部以下为访谈实录主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！欢迎走进新浪乐居嘉宾聊天室，关注体育赛事的各位网友相信这段时间都在关注世界杯的精彩比赛，但是2010年的汇丰青少年高尔夫冠军赛的成功举行也将咱们体育迷的视线多多少少从南非世界杯赛场上拉回到了另外一个场地，也就是高尔夫球场上来。恰好本周六，新浪乐居地产名人高尔夫球赛第二届的比赛也即将举行，打高尔夫球也是我们夏天的另外一种休闲方式。为此，新浪乐居诚邀本次活动的主办方辉煌云上的项目总经理，辉煌集团副总经理方总，还有此次活动赞助方之一的奔驰汽车代理北京腾龙星徽汽车销售服务有限公司及今日新概念汽车租赁副总经理陈总，来到咱们乐居嘉宾聊天室做客，一起来聊一下这次新浪乐居辉煌云上的高尔夫球赛，请两位先和大家打个招呼！方总：各位网友，大家好！陈总：大家好！主持人：据我所知，辉煌云上也是承办了很多大型的高尔夫赛事，咱们经常打球的朋友应该会比较熟悉，而且辉煌国际高尔夫俱乐部也有一些本地会员，可能有一些少打高尔夫的人对这个球场稍微陌生一些，请方总先给各位网友介绍一下高尔夫球场的一些情况。方总：感谢新浪乐居提供这样一次跟大家对话的机会。说到这个球场，应该先简单介绍一下我们的辉煌国际度假区，因为我们这个球场就座落在度假区之中，是我们众多业态中的一部分。辉煌云上的项目总经理及辉煌集团副总经理 方总我们这个度假区主要有三方面的特点。第一，应该体现在它的区位优势和环境优势上。度假区所在的区域在辽金元时期已经是皇家宫苑所在地，拥有悠久的历史文化背景，同时项目位于玉渡山、古崖居、松山国家级风景区、官厅水库这样一个四大景区环抱之中，自然环境得天独厚。第二，世界级的品牌合作方，包括即将投入使用的品牌酒店和温泉SPA的运营商。高尔夫球场聘请美国知名设计师马克先生按照国际锦标赛级标准设计，充分利用了当地起伏的山势和原生植被，将高尔夫这个传统的高雅运动和自然风景完美的融合在一起。第三、优质的配套，在度假区内我们可以为大家提供33000平米的温泉SPA中心，它涵盖独立汤屋及多项特色理疗项目；国际级的会议中心、品牌酒店以及红酒庄园。可以说，锦标赛级球道、天人合一的美景和完善的配套，这些都构成了我们球场的特色。   主持人：本身也有很重的休闲度假氛围在其中？方总：是的，度假区本身的优势是比较难得的。因为项目被四大景区环抱，这里的空气质量非常好，我想在这个区域几乎一年到头都可以享受到优质达标的好天气。难能可贵的是这里夏季最高气温比承德还要低0.8度，非常适合消夏避暑。而且我们这个项目的业态非常丰富。我们这次活动可以直接面对面是27洞的国际锦标赛级的球场，全长10858码，108标准杆，球道宽阔，果岭暗线密布，尤其是后9洞的纯山地球道设计，难度非常大，球手们可以在此切磋球技。除了球场我们还拥有品牌酒店、国际会议中心、康体中心，温泉SPA和3000平米的红酒酒庄。更特别的是我们可以提供定制式的企业会所，客户可以依据自己的喜好设计自己未来的家，这种形式在北京乃在国内都是比较少见的。除了配套的完善，我们还聘请了经验丰富的运营商参与项目设计与管理。举例来说，我们高尔夫球场就是美国JMP高尔夫设计集团的马克先生亲自设计的，国内很多知名的球场都是出自他手。温泉SPA由日本设计大师设计的，所以从设计的角度来说，我们尽量追求国际化。另外，从经营角度来说，星级酒店将委托给洲际酒店管理集团运营，温泉SPA将交由台湾万肯集团，这家集团是在东南亚一带做温泉SPA比较有代表性得知名公司。总得来说，从项目立项之初起，我们的理念就是利用当地独一无二的自然条件，为忙碌的都市人提供一个可以放松身心，返璞归真的世外桃源，在这里除了可以享受大自然的馈赠，更可以享受到我们辉煌集团为大家营造的高品质的生活状态。主持人：也是为咱们追求高端生活的人提供一个更好的环境。方总：是的，在这里为大家提供一个让亲情、友情轻松释放的平台。主持人：刚才您也提到咱们这个球场是有特点的，也是出资大师的手笔，你们自己经常在球场上打球吗？方总：我自己打得一般，但是希望新浪的网友朋友们都去我们的球场尝试一下，享受一下山地高尔夫带给大家的别样风情。主持人：您自己打球有没有一些好的经验呢？方总：融于自然，对于高尔夫痴迷者来说打起来会更有所收获。主持人：咱们球场的风景怎么样？因为咱们也提到这是一个休闲度假风景区，咱们打球的时候可以看到一些什么样的风景呢？方总：有句古语，叫水之在南为阳，山之在北为阳。我们这个项目南靠官厅水库，北依松山国家级风景区，东邻玉渡山风景区，西环古崖居风景区，可以说是三面环山一面临水，风景是独一无二的。整个27洞球场就镶嵌于这山水之间，特别是后9洞，起伏的球道和极佳的近山感，让你有种融入自然之中的错觉，呼吸者清新的空气，炎炎夏日里伴着徐徐微风，带给身心愉悦的释放。主持人：陈总打球吗？陈总：我打得非常少，但是我听您对后9洞的介绍，想象中是一个非常令人神往的去处。因为跟一些朋友交流的时候，周围杆数在80杆左右的，应该算是职业高手了，我确信他们会接受这种难度稍高一些的挑战。主持人：实际上大家也希望有一些新的挑战，还可以看看风景。方总：风景仅仅是一方面，后9洞纯山地球场带来的视觉冲击和击球的高难度将挑战选手们的神经，曾在这里一展球技的朋友们戏称这里是“魔鬼果岭”。 主持人：后9洞都是吗？方总：到底什么程度，还是希望大家去亲身体验一下。我想难度肯定是比较大的，毕竟山地高尔夫与平原高尔夫还是有很大区别的。主持人：对，山地球场本来就有一定的难度，再加上过多的设计，肯定非常有挑战性。那咱们这个项目，等于球场在整个项目中间，刚才您提到咱们还有别墅，也是建在球场周围的？方总：对。目前一期对外销售的53套纯独栋别墅就是被球道环绕着的。主持人：应该说是居住在其中就可以感受到这种高尔夫的意境。方总：是的。主持人：陈总到咱们项目看过吗？陈总：没有，周末这次活动我们会一块去。我要评论
房产	世茂集团顶级产品系列世茂宫园首发亮相北京7月19日，世茂集团(企业专区,旗下楼盘)在中国大饭店召开了“世茂顶级产品·世茂宫园系列新闻发布会暨北京世茂宫园产品推荐会”。作为世茂集团旗下最顶级产品系列，“北京世茂宫园”此次的高调亮相，预示着作为业内公认的“豪宅教父”——世茂集团对其顶级产品的再一次升级。三年前，世茂集团开始着手筹备世茂集团旗下物业的产品标准化，目前逐渐形成低密度和综合体二大类共七大产品系列，通过对产品设计制造能力的升级、资源优势的有效整合、质量体系的监督控制，形成世茂核心竞争产品系列，满足不同城市、不同层面客户的需求。“世茂宫园”产品系列是世茂集团七大产品系列中最顶级的公寓物业。世茂集团助理总裁该系列宗旨，专在中国一二线城市顶级豪宅地段开发，在规划设计、景观绿化、建筑立面、精装标准、私家会所、物业服务等方面荟萃世茂各项优势资源，为城市最高端精英阶层量身打造。而此次的“北京世茂宫园”，为该系列产品在北京首次亮相。世茂房地产执行董事许世坛先生据世茂相关发言人介绍，北京世茂宫园除以西班牙格拉纳达“亚罕布拉宫”皇家宫廷为设计构想，在规划尺度和景观设计精心谋略外，以开发精装修豪宅擅长的世茂集团更是在此首发项目上甄选国际著名顶级建材、力邀境外知名室内视觉设计团队打造以宝石、钻石为主题的奢华空间。尤为值得一提的是该项目还将为业主提供定制式私人会所服务，据悉该私人会所将提供拥有米其林星级的餐饮定制以及世界顶级料理的私人专属服务。笔者了解到，北京世茂·宫园项目地处东三环黄金地段CBD的核心位置，整个团结湖公园尽收眼底，西面是三里屯繁华地段，总建筑面积近48666平方米，仅202套稀缺城市豪宅和少数复式大宅。除拥有便捷的交通网络与CBD巨大的核心价值外，还是CBD区域唯一在售的公园景观精装修豪宅。我要评论7月19日，世茂集团(企业专区,旗下楼盘)在中国大饭店召开了“世茂顶级产品·世茂宫园系列新闻发布会暨北京世茂宫园产品推荐会”。作为世茂集团旗下最顶级产品系列，“北京世茂宫园”此次的高调亮相，预示着作为业内公认的“豪宅教父”——世茂集团对其顶级产品的再一次升级。三年前，世茂集团开始着手筹备世茂集团旗下物业的产品标准化，目前逐渐形成低密度和综合体二大类共七大产品系列，通过对产品设计制造能力的升级、资源优势的有效整合、质量体系的监督控制，形成世茂核心竞争产品系列，满足不同城市、不同层面客户的需求。“世茂宫园”产品系列是世茂集团七大产品系列中最顶级的公寓物业。世茂集团助理总裁该系列宗旨，专在中国一二线城市顶级豪宅地段开发，在规划设计、景观绿化、建筑立面、精装标准、私家会所、物业服务等方面荟萃世茂各项优势资源，为城市最高端精英阶层量身打造。而此次的“北京世茂宫园”，为该系列产品在北京首次亮相。世茂房地产执行董事许世坛先生据世茂相关发言人介绍，北京世茂宫园除以西班牙格拉纳达“亚罕布拉宫”皇家宫廷为设计构想，在规划尺度和景观设计精心谋略外，以开发精装修豪宅擅长的世茂集团更是在此首发项目上甄选国际著名顶级建材、力邀境外知名室内视觉设计团队打造以宝石、钻石为主题的奢华空间。尤为值得一提的是该项目还将为业主提供定制式私人会所服务，据悉该私人会所将提供拥有米其林星级的餐饮定制以及世界顶级料理的私人专属服务。笔者了解到，北京世茂·宫园项目地处东三环黄金地段CBD的核心位置，整个团结湖公园尽收眼底，西面是三里屯繁华地段，总建筑面积近48666平方米，仅202套稀缺城市豪宅和少数复式大宅。除拥有便捷的交通网络与CBD巨大的核心价值外，还是CBD区域唯一在售的公园景观精装修豪宅。我要评论
房产	华太设计第十二届论坛 日本现当代建筑专题讲座8月13日，北京勘察协会、北京民营工作委员会联合主办、华太设计承办的“日本现当代建筑专题讲座与研讨”在华太设计工场举办。来自建筑设计界、建筑学界的100多位嘉宾参与了此次论坛并展开了热烈的讨论。美国弗吉尼亚大学建筑系教授黄运?先生从中日建筑史的角度探讨了中日建筑的差异，并从专业之上的角度勉励中国的建筑师们抓住中国的建设浪潮，真正为兼具历史与现代的建筑设计行业添砖加瓦。主持人：北京东方华太建筑设计工程有限责任公司      设计总监          张黎明讨论嘉宾：美国弗吉尼亚大学建筑系教授、日本建筑史研究专家              黄运?日本株式会社IAO竹田设计              中国事业部部长        稻泽良一日本株式会社IAO竹田设计              北京代表处首席代表    王继华北京九源三星建筑设计事务所            方案研发中心总监      王良北京新纪元建筑工程有限公司            董事、总建筑师        李阳北京维拓时代建筑设计有限公司          副总经理              崔伟北京东方华太建筑设计工程有限责任公司  设计总监              杨莽华以下为本次论坛的精华部分，希望能为更多人所分享。北京勘察设计协会副会长兼秘书长周荫如：今天是我们民营工作企业委员会一周年的时机，有机会来研讨日本现当代建筑专题。今天的聚会有幸和黄教授一起，以及日本的代表，他们都将发表接见。北京勘察设计协会副会长兼秘书长  周荫如今天的活动能够更加生动、贴近现实。相信我们的活动能够让我们年轻建筑师开拓视野，提高北京的创造水平，加深我们同行的了解和友谊。我们还相信，这次活动将对我们北京地区，北京地区的建筑应该说在北京市提出建世界城市，目前东京是一个、伦敦是一个、纽约是一个。今天我们研究日本的建筑，我想对北京建设世界城市设计之都将会有很大的推进作用。希望在今天能够得到更多的建言、建议、献策，为北京、为行业的发展提出很好的建议。我们也认真的、虚心的听取了各位老师、各位同行的建议。在这里，我们再一次感谢华太设计。预祝民营工作委员会今天的活动圆满成功，也祝黄教授和日本的同行在北京生活的愉快，今天的讲学可以获得丰硕的成果。主持人：北京华太设计总监张黎明北京东方华太建筑设计工程有限责任公司设计总监  张黎明非常高兴欢迎各位领导来到华太设计大讲堂，我们来聆听黄教授日本现当代建筑的讲座。我们国家处在经济高速发展的过程中，建筑设计市场是全世界最大的市场。无论是经济发展的过程还是建筑业的发展过程，我们都跟上世纪日本六七十年代的发展过程有很多相似的地方。日本现在的建筑经历了从幼稚到成熟的过程，在国际上已经有重要的地位。对当代的亚洲建筑、世界建筑都产生重要的影响。今天我们请到黄教授，能够系统的介绍一下日本现当代建筑的发展过程。对我们，特别是当前建筑业处在发展的过程中，能够增强对当今世界建筑文化的了解，客观认识和看清西方现代建筑的思潮，把我们现有的文化乡土结合在一起，创造更好的作品，我想对我们设计界、建筑界会有积极的应用。我们吸收日本先进的知识，作为我们发展过程中的一些参考。接下来有请黄教授为我们做日本现当代建筑专题的讲座。欢迎！美国弗吉尼亚大学建筑系教授、日本建筑史研究专家              黄运?今天我谈的题目“中国和日本：建筑现代化的起步比较”。需要说明的是，我谈的角度可能跟大家平常所熟悉的有一些差别。因为我自己个人过去在北京工作、北京上学，可是我多半的时间在美国待了三十年。日本发展到现在有很了不起的成就。中国在改革开放以来突飞猛进，而且这么大的建设量、这么大的设计量也有一些问题，为什么会形成这样的状态，因此我来谈一谈。中日两国的建筑交流应该是增加的。明治维新之前，日本建筑受到中国的影响是主流。我们有一个老前辈做文物的罗先生，说到了建筑史的中日交流问题，日本专家说日本建筑得益于中国建筑，学到了中国建筑的很多东西，当然全世界都是这么公认。罗先生不客气，学习、交流从来都是互相的。因此，历史上的建筑，日本学了中国，中国学了日本。罗先生这么说了之后，引起很多的反响，中国人说不对。历史上，传统建筑基本上是单向的。中国建筑的发展过程中，从周边东亚国家的韩国、日本，基本上是中国建筑往外辐射。比如说日本、韩国，在往回吸收的方面，如果有那是很次要的。所以说当年建筑界就有这样的看法，也表现出历史传统建筑是中国影响日本，我很同意大部分专家的看法。反过来讲，到近现代，这种交流、学习应该反过来。近代、现代的建筑，中国大大的从日本学习了很多，相反的，日本从中国吸收东西那是很次要的。作为近现代建筑的名称，还得益于日本翻译这个词。比如说建筑结合化学、哲学的名词，是日本人先定格下来。日本的建筑发音“pen qu”，中国人跟着用这个词，才有这么一个学科名称，而且作为学科行业的职业名称“建筑师”，所有的这些体现了日本对中国的影响。美国弗吉尼亚大学建筑系教授、日本建筑史研究专家  黄运?所以，这是毫无疑问的，现代建筑发展中，日本绝对是走在前面的。还有一个体现，图片上有三位著名建筑师，丹下健三、桢文彦、安藤忠雄，这三位从20世纪1987年，丹下健三第一次得奖，桢文彦第二次得奖，1995年安腾忠雄第三次获奖。得奖的现象，说明日本建筑受到了国际的承认。设计的现象和建筑师的成就有充分的肯定，20世纪已经有三位日本建筑师得到了这么高的荣誉。结果在今年4月份这个奖又授予日本两位建筑师，一位是女建筑师。越到后边，年轻的建筑师业务工作范围更加国际化，不仅仅在日本有作品，在欧洲、美国，而且像这两位建筑师的作品在美国建筑界得到了很高的评价。而且这两位，受到了很多大学的邀请，去讲学或者说指导设计室的工作。所以已经有五位日本建筑师获得这么高的荣誉。这说明，日本近现代建筑的一个成就。今天我要讲的题目，中日两国走现当代道路的建筑差别。刚才说了中日建筑学习是互相的，当然专家有不同的观点，因为在传统的时期，日本大量的引进、进口中国文化，典章制度，包括艺术、书法、服装等，特别是历史上圣德太子时期，公元六世纪到公元七世纪是最活跃的时期，从引进大陆文化派遣留学生，大家知道那个时期非常的活跃。但有这么长的时期，日本在文化上是很强烈的仰慕大陆文化。这大陆文化不仅仅是中原地区文化，甚至于从朝鲜半岛得到了很多收益。这一状况到十九世纪发生了很大的变化，这一变化跟中国当时一样，中国受到西方政治、军事上的压力，中国在19世纪中叶经受鸦片战争的列强，受到很多的屈辱。日本在当时也受到压力。比如说美国海军Perry，在他到中国的过程中，在日本停留下来门不对外开放。1853年成为日本的转折点，当时日本还是幕府时期，在幕府时期受到这么大的军事压力，构成了日本政治的转向。觉得西方列强，经济发达。所以在炮舰的影响下，日本政局发生变化，从幕府时代把政权回归到天皇。那就是明知天皇时代，改变了方向，真正的对外开放。而且出现了很多的思想家，比如说福泽谕吉，写书，作演讲，从此日本走向了脱离亚洲想望西方全面接受西方文化的时代。日本、中国误用西方的知识界，包括工程师、科学家，也包括相当数量从事建筑业的专家。最有名的做建筑方面的教育，而且做实践的英国人。英国人的名字叫Conder，他从伦敦坐船到日本，在日本安家结婚，娶了日本人。整个身心投入到日本的建筑事业。今天我所想讲的，中国好像还很缺少这样的例子。日本在他的历史中，有这么一段时间，他门是开放的，接受外籍的专业人士。Conder一直生活到最后，一直死在日本，中间其中回英国只有一次，设计了很多作品。这对日本的现代建筑起到很主导的作用。因此，现在东京大学的建筑系也是日本的第一个建筑系，甚至是最重要的建筑系，在建筑系馆旁边树着Conder的雕像，他一直活到1920年。在他去世的时候，日本政府或者说日本媒体，把这位英国人赞誉成为“日本现代建筑之父”。日本建筑走向现代化的道路中，他起着特别大的推动力。Conder成为第一个日本现代建筑之父。我要评论
房产	乐居微笑天使秀业绩爆回暖 看京城10大最火楼盘新浪房产讯(实习编辑 张跃)新浪乐居携手京城各大楼盘置业顾问，共同发起“寻找售楼处的微笑天使，十佳置业顾问微博大评选”活动。自活动开展以来，众多天使踊跃参与，并将自己在工作中遇到的卖房趣事写成日记上传到微博中。在这些日记中不难发现，八成置业顾问都称感觉市场呈现明显回暖的迹象，并将自己的骄人战绩公之于众。>>海量抄底速报 本周优惠额达数百万在这些卖得最火的楼盘中，既有近期热点区域，如大兴、通州等地的新盘热盘，也有传统高端区域，如二、三环之间的高档公寓。从天使们热情的言语中可以清楚的感受到市场正在一步步回暖。今天，小编就带大家看看目前京城卖得最火的十大楼盘，为购房者提供置业指导。蓝光云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)天使爆料：本周回访客户出乎意料的多，而且大多是老客户，其中不乏收入中高阶层人士。表示现在购房者越来越专业，对市场有一定的见解。>>点击进入黄珊微博主页项目8月28日开盘，8月21日至23日办理优惠金卡，折扣为5万抵10万、10万抵16万首付款，优惠可与银卡累计执行，主力户型为精装40-50-70平米公寓。地址位于南四环公益桥正北300米路东。2012年初入住。>>4号线沿线项目全搜罗蓝光云鼎地处丰台区马家堡，紧邻地铁4号线公益西桥站，是未来城市中心换乘站(地铁4号线，10号线，大兴线)。东距大红门商圈2.5公里，西距首都经济贸易大学，丽泽商圈3公里路程，北至金融街商圈8.5公里路，可快速通达城市核心区域。主力户型为50平米左右小户型，内外装修风格均为经典的ART DECO风格，项目形象纯粹。以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。点击查看更多打折优惠楼盘信息点击查看最新楼盘户型展示网罗京城低首付低月供双低楼盘：延伸阅读：>>又是一年开学时 抄底10大学区房解决孩子上学难>>2环内住宅稀缺 两小户型新盘全力PK>>品牌刚需冷市受捧 京城6大名企热盘户型全解析>>网罗京城轨道现房 拎包即住地铁边精装热盘我要评论
房产	360°全向采光 富力湾新品别墅近期礼献北京富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，作为现代别墅大盘的代表作，位于北京顺义新城马坡别墅组团，凭借自身的卓越表现与丰厚内涵，已经充分获得了市场与置业者的肯定。近期，富力湾9月中下旬将倾情推出30席全新绝版独栋别墅，在2010年带来更具感染力与舒适度的生活体验。据悉，即将推出的新品别墅，其产品功能、规划格局与价值尺度都堪称上品，是追求现代生活氛围、提升居住体验的不二之选。富力首席别墅巨作，河滨美景尽纳于心随着潮白河别墅区的后来居上，以富力湾为首的品质别墅的带动下，再加上周边的潮白河黄金水道、国家森林公园及奥林匹克水上公园，顺义新城马坡组团已成为京城越来越多财智阶层圆首选的宜居之地。富力地产(企业专区,旗下楼盘)把进京的首席别墅杰作——富力湾，打造成向现代主义致敬的建筑巨作。富力湾共计329座别墅，按北高南低的规划，依托原生地貌而成，错落有致。容积率仅0.5，依据相关政策，如此低的容积率，国家不会再批建。无疑，富力湾将成为稀世珍藏的艺术品。116种珍稀林木，有层次地分布于坡地之上，与建筑形成半隐半开的美丽天际线，更把不露锋芒的现代精英气质传递地淋漓尽致。水是社区之魂，中央景观湖运用循环水生态系统，可时刻保持水体的清澈，为别墅生活更添一份清新。水系规划流畅自然，保证建筑单体都能实现生态资源共享，将纯出天然的上乘品位，不动声色地展现于错落有致的建筑之中。除了内秀，富力湾择址之处也体现出外修之功，潮白河区域是全北京公认的别墅佳境。潮白河黄金水道、国家森林公园、奥林匹克水上公园、高尔夫俱乐部、跑马场、滑雪场及牛栏山一中等公园及人文资源，都在为富力湾的别墅生活锦上添花。360°全向采光，极致人居诚品璧现丰富的产品形态与独到的价值观，是富力湾在别墅领域中独树一帜的标志。建筑秉承富力品牌一贯传统，在大局与细节上均可圈可点：富力湾人性化的户型设计，最终全部体现于建筑细节之中，以适度性为前提，以舒适性为目标；形态优雅，格局方整，动线合理，强调舒适度的同时实现每一层、每一处的细节，保证私密性和功能的完备性；在大尺度的设计中，更重视精细的琢磨，杜绝面积的浪费，而在相对更加细致的氛围营造中，却展示出疏朗的空间体验。无论是大面积落地飘窗，开敞中庭花园，还是步入式阳光露台，处处都展现洒脱的生活主张。富力湾·现代墅的 360°全向采光，专门根据北京地区的气候、光照与地理特征量身打造，充分展现出富力湾独栋别墅的显著特征，“为北京的现代上层人群而生”。北京自古的建筑布局都讲究坐北朝南，其目的就在于尽量获得更多光线，使室内明亮开阔。而富力湾本次推出的新品独栋别墅，将采光的优势发挥得淋漓尽致，全方位的采光设计在传统基础上更进一步，更轩敞、更通透，使得室内绝无光线死角，令自然与家庭无缝融合为一体，将生活品质进一步提升。422-563?的户型面积适中，格局典雅，纯粹的华贵生活氛围于此一览无余。其简约现代的外形，将别墅本应具备的空间舒适感发挥至极致。超大的空中花园、轩阔的私家庭院、中西双厨等配以现代别墅的线条质感，一幅现代生活的画卷便展现在世人眼前。无论是优雅开放的建筑结构，还是轩敞静雅的地下空间，都拥有大面积采光，让居住者的生活每时每刻都沐浴在阳光与微风之中，尽享生活之美。清晰的动线与分配合理的空间功能，更保证了业主生活的私密性与居住生活的完备体验。整体设计的大气开朗，更保障了细节的周到严谨。除了上述价值之外，富力湾新品别墅还别出心裁地在一层与二层的会客聚友之处，分别设置大尺度挑高空间，展示出轩朗大气的风度，让每一部分空间都能完美承担各自的功能所在。地下一层的会客室，专为主人的私密好友所准备；地上一层的起居厅，承担了商务/公务会见的功能，挑高空间令宾客在交往中亦可体验到主人的开阔胸襟与富庶家世；与此同时，地上二层的家庭室也不甘其后，峻朗的挑高空间充分营造了家庭聚会的欢愉和无拘束，令家庭亲人在自由奔放的气氛中欢聚一堂；三层的主人房则是整栋豪宅的中枢，主人于此可享受最为全面的居住功能和最具核心价值的生活体验。极致人本别墅，为现代高端人群而生从整个市场的消费包括高端消费倾向看来，现代人对现代设计风格产品的追求越来越高。现代建筑所具备的简约凝练等风格，在目前的人居设计中被体现得越来越充分，成为目前建筑设计里最具主流趋势的建筑理念。富力湾一切的成功，与富力坚持的“绿色地产专家，一切从心开始”的品牌观分不开。正是“以人为本”，把人放在第一位，富力的产品才获得了市场的持续火热追捧。富力深深懂得，开发商不仅是生活方式的提供者，也是社会责任的担当者，正是这两种角色，促使富力不断在前进的道路上思索并创新。北京富力湾新品现代别墅即将问世之际，为感谢市场与广大置业者长期以来对富力湾的关注与厚爱，目前已开放全新430?样板间，供新老客户品鉴参观。北京富力湾热忱欢迎您莅临销售中心，清新雅致的别墅生活期待您的到来！我要评论
房产	万科以住宅为依托捕捉市场敏锐动向(图)主持人：殷总，您是城市规划这方面的专家，您觉得在CBD东扩这块，万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目属于综合体的形式，您对这方面有什么看法？殷冬明：我觉得万科一贯能捕捉到市场最敏锐的动向，在所有市场运动之前就做出自己的反应，这一点我很深刻。2007年，当时王董事长第一次提“拐点论”的时候，我正好在现场。他在会上提出这个拐点，结果当天所有的人都问他这个拐点是什么。CBD东扩出来大概一个礼拜之内，从海航大厦下来，沿着霄云路开到四环，立刻蓝山的广告牌出来了，“东扩”。我觉得万科在市场上既是有预见性的捕捉，同时又看到了这个价值。我最近给《新民周刊》写了一篇社论，他们想让我评价一下“城市让生活更美好”这个主题，后来我不是每件事都体现出城市让生活更美好，因为城市不是生活的全部。我们会出现这种很尴尬的局面，就是我们造了很多房子，但是人们在其中是没有生活的，而我们怎样让人在城市中有生活？很重要的一点就是我们要让它在城市中间有共同点，有活动能力，有交流的能力和欲望。而这些是光靠卖房子解决不了的，光靠造居住的房子是解决不了的。我们经常说中国城市，其实在硬件上面临的问题不如软件上面临的问题多。硬件上面临的问题，不外乎就是我们的供水系统或者造的楼不够坚固。像这种情况，其实相对来说好解决。但中国城市现在面临一个更重要的问题就是我们城市居民中间曾经很强大，能够用于联系居民之间的精神纽带现在慢慢消失了，我们现在有越来越多的小区，但是我们却没有社区，小区和社区之间的区别，就是小区之间的居民可能我们两个门对门住了很多年，但是我不知道你是谁。但是社区之间，就是任何一个不属于这个社区的人走进来都会被发现，因为大家太熟悉了。发达国家很多城市规划认为这个国家的兴盛固然有各种原因，但是他们城市居民之间形成了强大的纽带，这种纽带，美国一个贫民研发学者给它了一个名词，叫“社区眼”。当(社区眼)这种效应形成以后，你会发现整个城市居民生活的这种强大基础和彼此扶持的能力也得到很大的增强。我想只有当我们用良好的建筑和规划方式去为他们创造一个良好的交流空间，小区才能够慢慢地变成社区，而这个空间的核心，对于开发商来说我们要营造一种氛围，我们可以把它叫做公用建筑。这个公用建筑发生的活动可能是商业行为，但也不一定百分之百是商业行为。比如我们可以到商店买东西，也会到图书馆去，类似于这些是商业的重要组成部分。这些都是重要的纽带，如果有了这个纽带，小区居民慢慢形成一个社区意识，我们知道英语语言体系里面对于小区和社区之间有一个很有意思的语言现象，在英文中间公共这个词的原意就是小酒馆，这件事对我们一个传统的住宅开发商转型可能有比较重要的启示作用。我要评论
房产	万科蓝山所在区域价值体现(图)主持人：对于这个区域，将来会呈现一个怎样的价值体现呢？殷冬明：我想CBD东扩的含义，它除了表明我们在原有地域上面的扩充，我们还可能出现产业上的聚集和新增产业的进入。从现在的中伏地块投标单位来看，我们发现大量从未涉及过房地产领域的企业，包括珠宝、音乐、货运、交通等等。大量从未涉及过房地产行业的企业，他们除了给CBD带来大量的楼以外，还会带来大量的新兴产业。原来CBD相对比较狭窄的产业，比如金融，比如设计，在这些行业里面会比较好。但是我想未来由于新兴产业从资本方率先进入，会带来更多其他非传统的行业向CBD聚集。主持人：刚才殷总也提到了这个区域的定位问题。李总，咱们万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目对于企业人群的定位是怎样的？李浩华：企业人群定位，刚才殷总也提到了一些，在东扩以后，CBD进入了一些新型产业，包括政府比较扶持的金融服务业、文化创意产业包括传媒业，他们都会进来。我们万科蓝山企业独栋这块，面向的客户也主要是以中型CBD企业为主。我们的对象不可能是世界五百强公司或者国内大型央企，因为5000平这种小的独栋并不能满足他们的需求，但是我们愿意为中型企业提供在CBD去展示他们企业形象的地方。主持人：对于这种定位于中型的企业，朱秘书长你有什么看法？朱凌波：现在企业办公需求已经形成一个两极多元化趋势。比如服务型的、第三产业的中小型企业数量会越来越多。但是他们又需要在核心的CBD区域有他们的一个位置，可以自己盖大楼或者搬到更远的地方做自己的总部。这种中小企业未来在CBD区域内办公的机会很大。但是他们要求在我的工作时间范围外有一些补充的行为，要娱乐、休闲一体化。除了大型商业，小型商业可以做一些补充，我想这个可能是未来CBD多元化形态的一种呈现。主持人：政府这边也说了，将会用10年左右时间将垡头功能区打造成为首都建设“世界城市”的重要商务空间载体。各位觉得万科本次推出的G1、G3号楼作为垡头功能区规划出台后首个响应的项目，是否会对这个区域的商业氛围形成举足轻重的作用呢？肖劲：不会，因为它的规模非常小，但也不可否认垡头这边的发展会给这边的人流带来改变，这是可能的。但是它作为起步或者转变或者带头，都不可能。因为它的确体量很小，但小有小的做法，小可以做得更精致一些，更有特色一些，这些都是没有问题的。主持人：非常感谢四位嘉宾精彩的诠释，让我们对万科蓝山商业项目有了更深入的了解，访谈就进行到这里，谢谢各位！(结束)我要评论
房产	2010苏园艺术季当代名家书画展圆满落幕（组图）2010年9月12日上午，由万通苏园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)发起的“2010苏园艺术季”中国传统艺术主题系列活动第一场“2010苏园艺术季·当代名家书画展”，于万通苏园会所——龙山书院隆重展出。花旗银行高端VIP会员和万通新新小镇的业主们，受邀出席了本次活动，并在现场感受到了浓郁的中国当代艺术魅力。当代御花园，媲美书画名家艺术精品中国书画历来被世人称颂为世界上最悠久而灿烂的伟大艺术，其讲求“意在笔先”的传统理念散发着独特的魅力。本次书画展展出的都是当代名家的艺术精品，如范曾的《老子出关》、黄永玉的《鸟荷》、欧阳中石的《慧眼通微》、冯骥才的《虎》、任重的《清香散秋寿》、关山月的《梅雀》、冯骥才的《景物画》、王成喜的《报春》、马海方的《乐在其中》、刘国辉的《春江水暖》、刘春华的《柿柿如玉图》、王明明的《竹藤少女》、杨宪金的《精气神》、张江舟的《醉扇会友》等，这些作品和万通苏园绝美的中国私家园林美景相映成趣，让参观者无不陶醉在艺术的神圣殿堂里。专家观看书画作品书画展现场据记者了解，本次活动的展出地——万通苏园别墅，是堪称“当代御花园”的中国私家园林独栋艺术品。历经上千道传统造园工序，历时数载而成。其复杂、考究、严谨的造园工艺仅凭个人的财力更是无法实现。苏园在怀柔龙山康熙行宫原址，7.9万平方米的广袤皇族御壤之上，仅营建95席独栋。建筑容积率达到京城罕有的0.4，并且，全部精雕为纯正苏州园林。踏入苏园你会发现每户庭院均呈现纯正江南园林风骨。建造苏园庭院所需要的上百种珍稀花木，皆须到苏州原产地采集，然后运抵京城，最终营造。厅、堂、馆、轩、楼、阁、亭、廊均取材于苏州百年老杉木。而像这样不远千里寻根珍惜花木建造的全成品苏州庭院，目前在北京仅此呈现。苏园充分考量当代财智阶层寄情山水的精神格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，在苏园每处细节设置都兼顾了文化内涵与主人独特的审美情趣，园林中常见的建筑文化小品有唐诗砖刻、宋词碑碣、大家书条、楹联匾额等，不仅具补景作用，也在景致中传达出园主的品味格调，更可表达中国传统文化中天人合一的高远情趣，体现出苏园较高的艺术魅力。国学大师，讲解中华文化瑰宝此外，记者还了解到，本次活动还邀请到了中国鉴宝大师-须小龙、中国易经之父-谭德贵、中国禅经之父大弟子-王绍藩，3位国内顶尖国粹大师与到访嘉宾在现场一同进行互动交流。主持人首先邀请的是中国鉴宝大师-须小龙，他与嘉宾共同分享了“鉴宝之道”——如何鉴别藏品真实价值。须小龙大师的讲解受到嘉宾的热烈欢迎，很多人认真的记录了大师的每一句话。在须小龙大师之后，谭德贵大师就风水知识，对北京的住宅、公司风水选址进行了点评，并给现场嘉宾讲解了一些实用的风水常识，让人受益匪浅。在了解了鉴宝、风水知识后，得到禅经之父真传的王绍藩大师，带领大家一同走进了禅宗的世界，让嘉宾体会到中国传统文化的博大精深。活动进行到最后，嘉宾在苏园中国私家园林的美景中，品尝着宫廷午宴，欣赏着扬名世界的中国古代舞蹈精品“汉唐风”，手捧着现场幸运抽奖的奖品，可谓颇为惬意。本次活动不但让广大嘉宾品鉴到了中国当代艺术精品，还让大家体味到了中国文化的博大精深。到场嘉宾纷纷声称不虚此行。我要评论
房产	北京微笑天使30强闪亮登场 展业内销售精英风采9月16日，北京微笑天使30强亮相百度乐居成功经验分享会。在经历了2个月的选拔，北京30位微笑天使从500位参赛选手中脱颖而出，登上了绚丽的舞台，展示业内销售精英风采。除30强外，还根据与会嘉宾现场投票进行了微笑天使人气王评选。最终，来自太阳公元项目梁小玉以55票获得现场人气王。>>>进入查看微笑天使30强16日百度乐居经验分享会上，微笑天使30强通过舞台走秀向业内同仁展示了个人最美的风采，可爱、性感、知性、帅气，每一位30强天使都成为了微笑的化身，并通过走秀将他们最美的微笑带给现场所有观众。除此以外，微笑天使的劲歌热舞也将会场气氛带到了最高潮。 >>查看更多现场独家花絮微笑天使活跃在新浪微博的平台上，绽放他们专属的“楼式”气质微笑。同时，他们也积极参与北京地产圈微博发起的各类征文活动。16日下午，除现场人气王获得由艾蕾雅提供的价值3998元的化妆品外，9位参与寻香之旅的微笑天使获得了艾蕾雅品牌提供的近5000元精油奖品。9月19日起，新浪乐居将开始在微笑天使30强中推出30强进10强评选，看最终10强花落谁家。无论微笑天使进展如何，微笑天使已然成为中国楼市的一道靓丽风景，他们的微笑不仅对每一位客户送出，也送给了他们微博中的每一位粉丝。以下为北京微笑天使30强名单，快来新浪微博支持你的天使吧：我要评论
房产	10月24日中国旅游度假地产价值高峰论坛成功举办活动主题：中国旅游度假地产价值高峰论坛暨大北京度假生活圈首席尊邸亮相仪式活动时间：2010年10月24日13：30－17：00活动地点：北京长城饭店宴会厅主办方：崇礼县政府 新浪乐居承办方：富龙地产北京公司以下为此次活动实录主持人：置业崇礼，大城小事，尊敬的各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们大家下午好！首先我做一下自我介绍，我是新浪乐居总编室的王元，很荣幸担任本次活动的主持人，下面我们进入今天的主题，中国旅游已经进入了休闲为主导的后旅游时代，2020年中国将成为世界旅游收入第一位的国家，同期，全球旅游休闲类房地产销售总额可高达一千亿美元。当前住宅市场调控从紧，依托丰富的自然旅游资源而建的度假地产拥有无法复制的自然景观，休闲配套和投资价值，解读最新的政策，挖掘置业价值，对话房地产与旅游度假产业的关系，相信本次盛会一定成为业界的风向标，另外备受大家关注的汤INN抽奖不知道花落谁家。首先请允许我介绍一下今天到场的嘉宾，他们是：张家口崇礼县常委纪委书记 张伟明张家口崇礼县常委政法委书记 孟庆荣张家口崇礼县政府副县长 于有斌建设部住宅建设及产业现代化技术专家委员会专家委员、中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长 开彦中国房地产学会副会长 陈国强中国城市发展研究院常务副院长 章惠生汇石投资合伙人 张剑新浪乐居北京地区客户总监 叶晴新浪乐居北京地区主编 务名扬富龙集团董事长 王诚富龙集团北京分公司总经理 赵红今天还邀请到北京20多家主流媒体，让我们现在对所有到场的嘉宾表示热烈的欢迎！首先有请张家口崇礼县副县长于有斌致辞。于有斌：各位来宾，各位女士们、先生们大家下午好！很高兴在这里见到大家，崇礼地处北京西北，距北京220公里，辖区乡镇210多个，总人口12.6万人，面积2334平方公里，处于华北平原与内蒙高原的汇聚地带，三大顶级滑雪场，两大国家级住宅风景区和风化遗址，人文景观创造崇礼不同凡响的四季旅游产业，春赏花、夏避暑，秋观景，冬滑雪。作为河北省重点县，崇礼县政府以资源优势为依托，加快旅游产业的发展，加快项目建设，特别是旅游滑雪产业知名度不断提高，已成为北京、天津、河北乃至整个华北地区冬季旅游的代表。预计今年旅游游客将达到100万人次，旅游收入达到4.5亿，交通网络的建设，为促进发展带来了千载难逢的大好机遇。2010年9月28日，北藏高速的开通北京到崇礼只需要两个小时，2013年京藏高铁竣工后北京到张家口只需要40分钟，截至目前外资投资超过100多亿，一大批重点项目相继开工，项目的大投入带动了我县的产业蓬勃发展，如东方阿尔卑斯小镇，汤INN小镇，总开发面积达到120万平米，总投资约50多亿，其中由富龙集团投资的张家口地鑫房地产开发有限公司建筑的项目一期开发建设的汤INN温泉酒店公寓，大到总体规划设计，建筑风格，精装修标准，小到景观、家居内饰都凸现了名企的特别。我相信该项目能够大大的改善生态居住环境对崇礼旅游产业起到突破性的升级，最后欢迎大家来崇礼投资，最大的商机等待着你们，欢迎来崇礼旅游度假，崇礼笑迎八方客，广纳有缘人，谢谢大家。主持人：在四季茂盛的国家级风景区的项目已经成为了炙手可热的项目，2008年崇礼就被列入休闲、旅游产业带的19个特别县之一，崇礼县政府投资了30多亿全力打造生态环境。接下来有请富龙集团董事长王诚做主题发言，有请。王诚：各位领导、各位嘉宾，各位媒体朋友们大家好！我是富龙集团董事长王诚，感谢主办单位的邀请，共同探讨旅游城市开发及旅游城市地产发展，不论是旅游地产开发商及旅游地产投资者来说，这次论坛都是不同凡响的会议，是不容错过的思想盛宴，我集团创始于1998年，集团业务范围遍布北京、天津、山西、河北等核心省市，涉足于煤炭、矿产、地产开发，小额金融，五星级酒店和高尔夫产业。员工人数近2000人，集团总资产10亿元人民币，地产更是我集团潜心经营的主要业务之一。地产新政很大力度限制了楼市的投资和投机性要求，除了刚性需求外，改善性需求，投资需求、返乡需求和休闲度假需求都将大量转向户外的休闲度假地产。一线城市的挤出效应将为永久独特的旅游资源，宜居度假项目提供更大的购买力。近年来，我国旅游地产蓬勃发展，旅游业更被国家认定为战略新兴产业，为鼓励和引导旅游业的健康快速发展，中央及各级政府均出台了一系列正面政策和指导意见。一些沿海及有地方特色的城市看到了旅游业给地区经济带来的机遇，开始加大发展旅游经济的力度，以自身的特殊地理位置及先天优势向现代旅游城市进军。随着国家大力发展休闲事业，我国人均生活水平显著提高，于是休闲度假产业快速形成了衣食住行休闲购物与一体的综合性产业链，这促使旅游地产迎来了空间的发展契机，从升值潜力上，目前旅游度假地产被公认为最具投资价值的地产。崇礼县处于河北省环京津休闲旅游产业带，张家口发展了4+3产业核心区，崇礼县政府以打造具有国际知名四季旅游新兴城市为目标，大力推进农业资源型城市项目，生态宜居、旅游度假城市的转变，在这里我特别向大家介绍崇礼县四季旅游资源。崇礼县民风纯朴，连绵起伏的高山形成了独特的气侯变化，山区入春后满山的鲜花，夏天空气凉爽，秋天满山的落叶非常绚丽，冬季这里有华北最大规模的万龙滑雪场等等，深深吸引着国内外的滑雪爱好者，崇礼的良好投资环境也吸引了国际国内实力企业纷纷投资立项，截至目前本年度最投资已过百亿，我集团正是看好崇礼隐藏着巨大发展潜力的经济价值，聘请国际顶尖的规划单位和国内知名的承建企业，以配套和调配最优秀的营销团队，开发建设几大滑雪场与森林公园之间的互融超规模生态社区，一期开发的汤INN温泉公寓不仅有美丽的风景，让业主有不同反向的居住，更重要的是创造不可代替的生活享受，六千平米会所满足了一切现代化生活社交需求。原生态餐厅让业主享受到当地的美食，开采了3600米地下温泉，矿物质极其丰富，五星级富龙集团与高尔夫正在积极建设中，我相信我们的项目对崇礼县城市发展和热爱森林、向往生活的人民又是一个喜讯，最后我代表集团全体员工诚邀国内外的宾朋来崇礼，到汤INN及富龙酒店休闲度假，鉴赏美食和美景，祝大家身体健康，工作顺利。我要评论房产导航：
房产	500余人现场翘首期盼汤INN知识问答大奖产生(茶歇)主持人：欢迎朋友们回到我们的现场，接下来是我们的抽奖环节，大家都十分期待的，本次活动中我们设置了六大奖项，从滑雪具到电脑，从手机到房子，每个奖项都很有诱惑力，如果…万一，您有什么特殊情况，没有在我们开奖之后没有来及时领取奖项，您就要在特等奖开奖之前到我们的工作台那，他会给您礼品的，但是声明一定要在特等奖抽取之前，特等奖抽取之后我们所有的奖项都作废，第二轮会进行弥补。抽取第一个奖是五等奖，这个箱子里面放的是大家进门之前发给每个人的圆贴，收取我们的五等奖，其余的奖项都利用新浪乐居的摇号系统，那个里面是VIP卡号，就是您排号时卡号。我先说一下五等奖一共20位，奖品是4G的金士顿U盘，先让我们请出抽奖环节的嘉宾，中国城市发展研究院常务副院长章惠生先生，汇石投资合伙人张剑，新浪乐居北京地区客户总监叶晴，北京地区主编务名扬。有请四位。(抽取五等奖)主持人：接下来是四等奖，奖品是面值900元的2010至2011万龙滑雪酒店标间一晚兼万龙滑雪场有优惠卷。(抽取四等奖)主持人：接下来抽取的是三等奖，奖品是非常令人垂涎的欧洲顶级雪具一套，有请张家口崇礼县纪委书记张伟明抽取。获奖者是三名。(抽取三等奖)主持人：接下来抽取的是二等奖，电脑、手机、房子究竟花落谁家呢？朋友们不要着急，都有希望。首先请出张家口崇礼县政法委书记孟庆荣抽取二等奖的获奖者两名。二等奖奖品是市场上最火热的Ipad平板电脑。(抽取二等奖)主持人：一等奖只有一名，要获得的是我们当下最为时尚的Iphone手机一部，有请张家口崇礼县副县长于有斌先生，有请。(抽取一等奖)主持人：获奖的朋友您是不是有什么要说的？获奖者：我今天这个活动很高兴，我一定到崇礼去买房子。主持人：接下来抽取最后一个奖项，一套房子，大家都知道了，一套我们汤INN温泉酒店式公寓，价值20万元。下面让我们请出本次活动的承办方富龙集团董事长王诚王总，有请！给我们谈一下当初如何想的，提供这么大的奖品？王诚：截止到现在现场排号100多组，在现在楼市不好的情况下，各位业主还是有这么大的热情，这是对我们富龙集团和汤INN项目一种最大的认可，为了回报新老客户，我们公司拿出一套房子回报大家。谢谢！主持人：大家都用什么眼光看着你，你应该知道，除了羡慕没有别的眼光，请您跟大家说几句话。获奖者：我很希望再冷静一下，太激动了。主持人：当时是什么吸引您来我们这里排号的呢？通过什么途径，怎么知道我们这个项目，并且要购买的呢？获奖者：其实一直也都看好这个区域，也是想投资。主持人：非常有眼光，也把幸运带给了您。大家不要着急离开，有一些朋友并没有上台领奖，我们会进行第二轮抽奖，会把空的弥补上，请不要离开座位，刚才所有获奖的朋友们，相关的领奖环节请您咨询相关的工作人员。第二轮抽奖有请蒋总上台抽取。蒋鹏：刚才没有上台领奖的四等奖有四名，三等奖一名，我们来继续抽取，现场的朋友们想要么？！观众：想！蒋鹏：下面我们抽取四等奖四名。(抽取四等奖)蒋鹏：我想这最后一个三等奖应该有请我们的贵宾王总上台抽取，有请王总。(王诚抽最后一个三等奖)主持人：随着各种奖项的产生，今天的活动也接近了尾声，最后感谢朋友们来到我们的现场，希望大家继续支持我们的汤INN，再会！(本次活动到此结束)我要评论房产导航：
房产	于有斌：打造国际级四季旅游精品城市务名扬：我们的专家们提供了很好的建议，我也相信刚才专家们提出的建议中我们崇礼当地的政府有一些已经在实施了，说明不光是在座的专家还有很多嘉宾对崇礼的发展状况不是很了解，正好请于县长把崇礼的发展规划和当地区域发展政策的扶持，同时结合四季旅游、经典城市的口号把崇礼给我们详细的介绍一下。于有斌：非常感谢几位教授、学者和老师们为我们崇礼政府提出了这么多的建议和意见。我们崇礼县我刚才讲了，人口小县，但是是资源大县，我们的资源地域面积是2334平方公里，80%都是山区，海拔高度从810米一直到最高峰2170米，今天我们过来，崇礼县那边就下了一尺的。从1996年我们崇礼县第一个滑雪场，原来是国家体育总局雪上运动中心过去在我们那里搞过滑雪，我们经过14年的发展，政府提出来旅游的发展战略，要将崇礼县打造成中国的雪都，东方的达沃斯，我们崇礼县的资源非常适合滑雪，和瑞士的达沃斯地形地貌相似，北京周边到我们崇礼县一看就感觉到就像到了欧洲一样。所以有识之士纷纷到我们崇礼县投资、置业。我们崇礼县刚才几位教授和专家已经说了，是四季比较明显的，四季鲜明，春天我们提出的口号是赏花，一到春天漫山遍野的桃花、杏花，一到夏天就是绿树丛阴，郁郁葱葱，走到里面感觉有林海的感觉，我们的草场面积151万亩，森林面积127万亩，是河北省重点林业区，森林覆盖率达到了41.3%，通过国家的退耕还林政策，再过四五年，退耕还林的树木起来之后，可以达到67%的森林覆盖率，所以是天然大氧吧。很多人到我们崇礼都想在山区多住几天，享受大自然的气息，我们的负阳离子每平方厘米一万多粒。到了秋天，我们提出的是观景，由于树木比较多，一到秋天黄叶、红叶、绿叶，五颜六色，仿佛画家画出来的一样。今年四月份我们崇礼县举办了崇礼迎春会，在座的很多记者可能参与了，全国25个省市自治区的越野高手进行了大赛。到了冬天就是滑雪，滑雪北京人有很多，滑雪的人每周日都会过去，一般都是周五过去。刚才几位领导也说了，交通非常的便捷，铁路、公路，特别是高速公路，非常的便捷。有一个机场正在建设，预计明年年底就可以通航，高铁2013年通车。这样更拉近了崇礼和北京的距离。我们崇礼县推出了旅游县的战略，因为国内经济的大力发展，人们正在向消费、休闲这块发展，发达国家夏天人们都在户外运动，登山、攀岩，冬天去滑雪，我们崇礼具备这样的条件，所以我们提出来旅游县的战略，同时我们提出来打造三个区，生态发展区；京津休闲旅游度假区；有机农业示范区。生态发展区就是种树、种草，搞生态；旅游休闲度假区就是吸引愿意在户外运动的人们，人们愿意体验山区，向往健康的人们去那搞休闲度假，夏天来我们的平均气温20多度，当北京烈日炎炎的时候我们那里只有21度，夏天不用蚊帐。冬天我们那里可以滑雪，但是温度也不是很低，冬天零下温度平均12度，最适宜户外滑雪。刚才也说了东北是最早开发的滑雪场，但是冬天去那滑雪带手套都冻手，真的是刺骨寒风的感觉，户外运动一到周末，我们崇礼县满大街都是北京的车，所以基于我们的地形地貌，基于我们的特点，我们县委要打造崇礼中国的雪都，刚才提到有机农业示范区，章老师也说过了，我们崇礼县不是是旅游大县，也出蔬菜，全部有无公害认证，我们生产的彩椒是全国最大的基地，产品出口东南亚和北美，所以到崇礼可以品尝到我们的绿色蔬菜。北京到崇礼县投资置业现在很多，相信我们崇礼县今后的发展会向高标准、国际化的水平发展，欢迎有识之士到崇礼多方置业、投资、发展，我想大家不会后悔，可以在休息的时候到崇礼旅游、度假，将来发展了之后我们这里还有很大的升值空间，我们是县城，升值的空间非常大，欢迎在座的朋友们到崇礼四季旅游，欢迎各位朋友到崇礼投资兴业，希望你们到崇礼之后你们的商机会更多，你们会拥有更多的财富，谢谢大家！我要评论房产导航：
房产	政学商媒权威论道 陈国强激辩政策影响与高房价挤出效应&nbsp;主持人：非常感谢王总的精彩发言，随着冰雪经济的带动，我相信崇礼的明天会更加美好，而冬季即将到来，这一刻就在眼前了。目前我们楼市前景不明，房价是升还是降，现在适合买房吗？北京一小时半生活圈又将如何和谐的发展，崇礼如何打造四季旅游精品城市，针对业界的热烈话题，今天我们请到了政府和房地产投资界的权威人士们为我们一一解读，接下来有请中国旅游度假地产高峰论坛的嘉宾：张家口崇礼县政府副县长 于有斌富龙集团董事长 王诚建设部住宅建设及产业现代化专家委员会专家委员 开彦中国房地产学会副会长 陈国强中国城市发展研究院常务副院长 章惠生汇石投资合伙人 张剑本次论坛的嘉宾主持人新浪乐居北京公司主编 务名扬务名扬：非常感谢美女主持的王元，说实话在她主持之后我主持这个论坛比较紧张，我担心大家的思绪还在她的身上，但是我看到今天请到的嘉宾我的心又放下了，我们今天不但请到了崇礼县的领导，还有项目的老总，投资专家，人居环境的专家，还有城市规划的专家，所以我觉得今天来到现场很多的嘉宾都是对崇礼，对汤INN项目十分感兴趣的朋友，你们所关心的事情在下面的论坛当中都会有很好的解答，请大家关注我们的论坛。刚才主持人提到了现在房地产政策频出，从4月17日，我们国家启动了房地产调控，9月28日出台了二次调控，前几天又加息，所以对于楼市未来的前景发展大家都有很多的疑问，我们从大的政策面切入我们的话题，先请陈老师讲讲，您觉得现在北京的房价到底会是什么样的走势，而且现在这种频出的政策对于旅游度假地产的影响体现在哪些方面？陈国强：我先简单开一个头，今年从政策角度来说，可以说楼市是多事之秋了，年初已经有和09年截然不同的政策出来，4月份第一轮媒体称之为史上最严厉的调控政策，国庆前夕第二轮的政策又出来了，从政策调整的角度来说，理念的调控来说今年的政策变化，政策的调控力度和政策的组合强度，政策出台的密集度都是前所未有的。政策的变化调整，我想对于我们之前市场当中普遍对房价、地价单边上扬的预期有一定的影响，单边上扬的预期有变化。其次我想简单的对市场的成交量，特别是东部沿海的一些调控重点城市，成交量是比较受影响的，特别是北、上、广、深，北京最明显，调控之后的成交量下滑的幅度比较大。第三个方面，我想对于房价的变动应该也产生了比较直接的影响，快速上涨的势头被初步遏止了，不能说所有的项目价格都出现了调整，这里面有冷热不均的表现，在价格上、成交量上我们看到很多的热销楼盘日光盘，同时也有很多的楼盘持续的零成交。从土地市场来说，09年大家知道出现了很多的地王，记录也不断的被刷新，2010年调控的背景下地王少了，不是说没有，土地市场似乎要回归理性，有一些明显的变化。大家也知道这轮调控主要针对的是住宅市场，相比之下像商业地产，像旅游地产在调控的背景下实际上成为的受益者，从商业地产的角度来说，可能我们过去一段时间我们看到商住倒挂，今年有所变化，旅游地产可能比较特殊，对于我们看到像海南的一些项目，像山东、河北，包括我们今天讨论的崇礼这样的项目备受大家关注了。另外一个影响，对于市场当中的供求关系，市场的供求关系和调控之前应该说发生了比较明显的影响，在北京这个影响可能就更显著，更直接了，大家知道九月底北京市场可售的房源，新建的房源超过十万套，到年底恐怕这个数字还要进一步上升，所以在部分城市，市场的供求关系可以和过去相比出现了比较明显的逆转。过去是供不应求的，长期存在着的矛盾，今天由于政策的调整，市场的冰点，市场的供求关系和过去呈现了不同的形态。这些方面都是由于政策的调整带来的影响。我们换一个角度，对于北京这样的首先响应中央调控政策的城市来说，我想由于采取了比较严厉的调控政策出台细则，对于外地区域，对于周边的区域我想就形成了很明显的推动，把一些需求实际上是往周边的区域向其他的中小城市推进。我想这个调控政策首先限制的是市场当中投资、投机性的需求，这个是形成了很明显的对于投资性的，特别是中小投资客的需求，我想是在目前的政策氛围下退出市场是必然的。另外对于住宅领域的需求，特别是投资性的需求，在目前的政策环境下，受到比较明显的抑制。第三个方面，我想从北京的角度，作为首善之区，首都，它的高房价，整体的房价水平实际上也对投资者，对于各种住房需求设置了很高的投资门槛，相比之下，我们北京周边的这些区域，由于北京本地的高房价，保证了北京当地的中小投资需求疏散到周边。所以我想这轮的楼市调整政策对于我们北京周边的区域，北京其他的中小城市，特别是像北京周边的我们看到很多区域，比如说廊坊，北京的燕郊，包括河北固安，像今天我们重点介绍交流的像崇礼这样的区域，由于他们交通区位的优势，由于自身特殊的资源优势我想很自然的就吸引了北京市场被推出去的中小投资者的需求。一方面是北京当地形成的政策调控之下很明显的推理，另外一方面周边这样像商业地产、旅游地产的项目，凭借自身特殊的优质的条件，稀缺的自然条件，吸引了北京的需求，所以我认为这个调控对于不同的区域，不同的项目形成的影响是不同的。我要评论房产导航：
房产	章惠生：世界级城市的北京将带动周边城市快速发展务名扬：谢谢陈老师，我简单概括一下，陈老师的意思就是说这种政策频出的市场环境下，北京大城市房价上升比较明显的城市，供需结构会有所变化，房价单边上升的势头也被遏制，可以看到政府对于住宅的投资、投机的需求进行打压。因为北京的边际效应，使得很多的购房人，或者说我们手里有一些现在闲钱想进行房地产投资的人可以把更多的目光投向北京周边的一些城市，有发展潜力的地区，例如说崇礼，燕郊、固安一些城市，大家可能给他们更多的聚焦。所以说像崇礼这样的地区在未来会有更好的发展，而且刚才于县长也提到了高速的开通很方便就可以到崇礼，那么说为什么北京这么吸引大家，肯定是因为北京不但是首都，而且有国际化大都市的定位，所以把大家置业的目光都吸引到这里了。刚才陈老师是从政策的方面解读了一下北京房价的现状，现在我想请章老师从城市规划的角度说一下，因为章老师在天津、环渤海区域的城市规划都做了一些工作，请章老师谈一下。章惠生：我谈一下个人对崇礼旅游地产的开发的看法，旅游地产开发使京津冀环渤海区域的开发，现在的城市开发是由城市群或者区域经济群的发展，这个发展实际上从京津冀的角度，他们这些旅游所需要的强大的市场需求在他们身上得到提升。我们的旅游地产也好，旅游项目也好，没有人来也没有用，谁做我们的市场需求，实际上京津冀这个区域发展在大的城市带可以说需求的连续性在发展，崇礼这里也有很好的体现。我们不要看现在的城市发展有所变化，但是对崇礼这样的旅游城市来讲，在旅游需求上提供了很多的资源，因为靠北京很近，北京作为世界级的城市，离崇礼只有一两个小时，这里面就有一个效应，现在北京很多社区到顺义县这些郊区的话，开车都要一个多小时，所以我觉得在崇礼这里发展旅游地产，包括把旅游项目做起来，我认为崇礼今天是一个崇礼县，可能不要五年就可以成为一个著名的旅游县。务名扬：崇礼打造的是旅游经济，对当代的人居环境要求一定很高，请开彦老师从人居环境方面对崇礼和这个项目进行解读。我要评论房产导航：
房产	首开常青藤让生活理想更丰满 回眸过往蓦然发现，生命中的美好时光已经被蹉跎大半。最具活力的岁月渐渐逝去，思想开始蜕化，灵魂在虚幻中游荡，不由得感叹人生如梦。人生不过是一段短暂的路程，只有少数人拥有浪费的智慧，懂得寻找美好的事物，追寻生活的高度。那么，生活的高度在哪里？有哲人曾说，一种理念改变一种生活；一种生活改变一重境界；一重境界改变一生高度。位于东五环东坝商圈的首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，以其卓尔不群的建筑理念，打造顶层局部挑空大气空间，展现生活的别样高度。在常青藤情景花墅里，设计师运用极为简洁的线条和材料，展现出挑空空间的大气与个性。顶层拥有的超高挑空为居室纳入更多的新鲜阳光与空气，让居者居有所想、居有所依。更能增加更多时尚元素，妆点属于自己的梦想家园。此外，80-150?多种灵动空间设置满足各种生活所需，别致飘窗与露台为居室生活带来无限乐趣。情景花墅空间功能灵动合理，敞阔露台与社区景观内外呼应，极大地提升了生活品质。闲居情景花墅，在飘窗旁肆享窗外如诗美景。挑空空间的开阔尺度尽显大气风范。静立其中，心情豁然开朗，忧愁瞬间忘却。不知不觉间顿悟人生真谛，以最积极的生活态度笑对人生、笑迎幸福。我要评论房产导航：
房产	流动性资金进入商业地产需要正确引导(图)水皮：出路介绍清楚了，信托基金解决房地产，特别是商业地产投资的资金问题，我就补充点，催熟是不自觉的，催热是可能的，商业地产的催热是政策的不自觉反应。今年以来商业地产的增幅是住宅地产的七倍，你们感觉商业地产热了是有道理的，年初以来就一直有这个趋势，跟国十条、新五条有一定的关系，但不见得是划等号的关系。从投资角度讲，资金总是向价值洼地流。天津万达广场有两栋楼，住宅今年年初就卖完了，开的价格一万不到，我问住宅价格多少，住宅1万3，商住还是倒挂，为什么商住会倒挂呢？主要是因为跟住宅市场已经成为具有散户投资市场有一定关系，大量民间资本，尤其是一般居民的资金，说白了就是散户资金，进入市场往往首选的不是商业地产，是住宅市场，因为住宅他熟悉了解，另外资金量有限，所以会选择住宅市场。相三户炒股票首先选便宜的。买的多了，达赖投资资金进来后，价格一定是失控的。如果让住宅市场相对稳定，一定要让住宅市场回归它的消费属性，回归生活资料的属性，它不是生产资料，住宅不是拿来钱生钱的，一定是消费、居住为主，是住人的，这一定要明确。但是很不幸，因为房地产的双重属性，我们政府是认识不清，没有认识到有投资品的特征。2004年开始的宏观调控其实是进入了自我矛盾的状况，出了所有的政策最后导致越调控房价越高，因为没有注意到投资属性的一些特征。为什么你不注意投资属性的特征，你对房地产调控一定是失败的呢，我告诉你一个道理，任何现象都有个“二八”现象，20%的人掌握80%的财富，这都超越了衣食住行基本需求的财富，换句话说这些财富的流动性是相当厉害的，也是洪水猛兽，当这部分资金进入住宅领域，住宅领域不可能不出现泡沫的，这是没有办法解决的问题。要让住宅市场相对稳定，就不能让这80%的资金，尤其被20%的人掌握的80%资金进入这个市场，来冲击80%的人拥有得那么一点点20特资金所培育的那个市场，住宅市场是经不起80%的资金冲击。要解决这个问题，相对来讲，我的建议也不见得就正确，我一直呼吁立法禁止炒房，每个家庭多少套我们可以讨论，我认为3套是一条线，可能在座的认为5条可以，10条也可以，没有问题，像三亚市政府出台限制令是5套，不知道是限制还是鼓励，我一看是5套就感觉受到了羞辱，我因为买不起5套。一样的，10套你也可以，比如一个家庭只准拥有10套住房，这也可以，划完线之后我们就顾规矩来，这就是种制度安排，就是我所呼吁的立法禁止炒房，尽量让住宅市场回归居住属性。文章我写了九篇，我还会再写下去，限购令我跟一些朋友认识的不一样，我认为是正确的方向，收房产税比，我认为限购令是精准打击，房产税是商及无辜的政策，没有听说谁想加税的，地方政府当然愿意加税了，如果真要落实到执行层面，我前两天跟政府部门的部长、副部长说，我说你们的房子怎么交税，价格6千元一平米，边上价格3万6，你一年要交4万，我说你除非贪污受贿，你只有贪污受贿才能交得起房产税。谁说公务员可以免交房产税的？属于公务员可以免交，那80%的中国人民都可以免交。房产税执行过程中你会发现一系列问题，如果要执行也是伤及无辜的政策。炒房客发烧全国人民跟着吃药，这什么逻辑，你有本事定向打击投资客，这个目标既然认识到，就应该想办法清理出去，把投资、投机中间从住宅市场中挤出去，这才是要做的。我最近的文章“限购令的软肋是什么”，这完全是权宜之计，有两个特点，一是临时，第二是区域，所谓热点地区，导致现在限购令形同虚设，不管发改委再怎么呼吁，法律风险，购房者不这么想，你说的是临时，三个月是临时，六个月是临时，我购房对于一班人来说，购房是长期行为，不在乎你六个月。温州听说是六个月，完全是调戏中央政府，很不严肃，你到底是鼓励还是限制，就是你六个月不能买房，或者买了不要过户，第七个月可以过户了。现在限购令有14个，基本是一线城市，一线城市有了限购，二三线城市没有限购，等于鼓励往二三线城市涌，并没有把资金从这个市场挤出去，而是引导你炒作价值洼地，所以是鼓励还是限制我看不懂。同市场人士的角度讲，这完全是政府在引导我们投资行为，在鼓励我们炒作房地产。不要在一线城市炒，二线城市还没有涨，赶紧炒二线城市，还也三线城市，一轮轮炒，把整个泡沫做大了。认识是有的，但是由于执行不到位，或者根本就没有执行到位的想法，导致限购令回头来是鼓励变向炒作。如果要做到立法禁止炒房，实际把限购令一刀切，全国到处都一样，临时措施变成长期的，当然套数我们可以商量，这个问题不解决，就房价谈房价没有意义。我觉得立法禁止炒房之后，政府可以打大松口气，你可以不要管房价，因为投资资金和投机资金绝大部分排除市场了，如果房价还涨，那是刚性需求、真实需求推动的，那没有办法，你就盖房子。什么良田不能动，是扯淡。房价是政府管不好的，也不该管的东西，你政府主要是为市场创造一个相对公平、公正、公开的环境，让我们每个中国人拥有相对公平的居住权利，至于我买还是租你不用管，价格是高是低你也说不清楚。住在中南海的人他也没有买过房子，他不知道什么是高什么是低，你说3万3是高还是低，如果说是高，那么两三年后肯定比这高。你低，可能比周边住宅还要低一点。另外商业地产刚才他们也提到了，应该是政府鼓励大家投资的一个方向，而不是让你去二三线城市炒住宅市场，就应该是关了这扇门打开另一扇门，为什么有商业地产和住宅市场的区分，商业地产就是供大家投资的，当然成本会相对高一些，问题是现在供你投资的资金并不往里面去，因为你那边是70年产权，换句话说你变向鼓励炒作住宅市场，你在打压商业地产，这可能是政策区分时想不得到，但是我们现在看多这样的问题，商住倒挂，说明你的政策一定差生问题了。立法禁止炒房，限购令一刀切的话，今后其实把资金进一步推向商业地产，如果地一定要做地产，商业地产是对你敞开大门。最起码没有限购。但是商业地产也有个问题，就是品牌非常重要，现在的确有一哄而上的现象，建议大家在做商业地产的时候，对品牌开发商的选择就尤其重要。因为商业是这样，投资都是有风险的，有人只给你讲一铺养三代，但是买一个糟糕的，一铺套三代，跟作股票一样的，所以区域的前景固然重要，但是开发商的品牌，成熟度，责任感，是不是有持续经营的能力，也非常长重要，不是所有商业地产都可以买的。主持人：现在商业地产是国家在鼓励投资，但是这里面一直也存在问题，两点我们觉得最重要，就是收益率问题，现在单价比较高，收益率降到3%、4%，还有潘石屹在呼吁，经营写字楼，要开个公司，税费也是比较高的。在座多是精英，请大家从各自的角度看，当前商业地产还有什么问题和政策需要改进？许大金：政策这一块我曾经写过一篇文章，也是专门评论对物业税开征的想法，这讨论了很长时间，有人说住宅涉及面太大，一旦征税民怨太大，商业地产属于机构投资，收了就收了。原来想法就是商业地产开征。实际我是非常赞成大家一定要对开征各种税的目的想清楚，你征税目的是为了调控，调控目的是让市场有规则有秩序的比较。我们现在发现，调控政策出台以后，非但没有把原来的问题解决掉，反而衍生出很多新的问题，这是我们在政策方面需要引导的。所有征税也好，房产税也好，物业税也好，包括从其他方面想办法抑制房地产投机的行为政策，我想归根到底，你爱掌握什么是造成现在最根本的原因，是堵还是疏。我认为现在最关键的问题国家没有认识到，民间的资本流向什么去，这是最关键的问题。如果不解决流向什么问题，你打压了房价，这就没有办法解决的。我们今天说的商业地产事情，我们不能把住宅资本投入到商业地产就是好事事，如果按照这个思路走，那么过几年商业地产也会成为烂摊子，大家投资完，由于税收增加，你们投资也是有风险，政策真的看不清楚。归根到底总国家来讲，在我们国家实力这么强大的情况下，如何发展我们的金融产业，把我们民间游资通过资金形式，信托形式有效组织起来，发展到我们需要投资的产业上去，这是最根本的问题，这个问题不解决，我们在这里谈商业地产，谈房地产控制没有意义。第二个问题，关于所有税收政策也好，其他政策也好，出台前一定要有个客观的评判，就是我们政策到底鼓励哪些产业出现，不鼓励哪些产业出现，我们没有把所有房子进行区分，单纯全部是住宅产品的话，我认为你调控的味道可能有意义，符合大多数民愿，如果我们作为商业物业来说，是给我们近来发展助推的，我办的商场、超市意义斌民设施都是给老百姓提供服务的，这个东西你是应该限制还是应该鼓励呢？在城市化进程过程中如何让我们老百姓受益，不仅仅是钱有多少，而是生活多方便，投资有出路，这才是和谐社会未来发展的目标。所以我们制订政策一定要有区分。第三，在整个经济发展的过程中，面临的压力非常大，我不认为现在经济环境就非常好，因为我们面临的环境非常差，一个是经济危机的波及还没有完，另外人民币对外界的压力恩有目共睹，另外国外方方面面的打压很严重，在这样情况下，真正能够把我们国家发展起来，不简简单单是个房地产如何打压的问题，而是我们综合协调，把产业政策如何更好条真。社科院找了我谈关于商业地产的规划，我说商业地产必须单独制订产业政策，把房地产里分离出来。我做西单大悦城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的时候就遇到这样的问题，我们刚刚跟爱尔兰财富基金谈完，国家来了个限外令，他没有说清楚限制外资投资房地产是投资在哪个领域，他实际是想条红住宅，但是混为一谈，这个项目就搁浅了。实际真正鼓励没有鼓励，该打压没有打压下去，最后结果就是这样。十二五规划我给命题组提了建议，商业地产一定要单独做，这在国际有先例，给经济发展助推，给老百姓带来生活方便的商业物业做个单独界定，从信贷到税收政策，各方面做个单独界定。另外对于我们现有产业的发展一定要有一个好的规划，不能无序规划，我觉得有些地方真的不应该建商业物业，但是在规划的时候，规委就给规完了，拿出一片地来，这里可能有30万人居住，我就配5万平米的商业配套，其实有些区域非常远，你非得配个商业配套真的养不起。产业规划还是要有理性分析，不能盲目。我们今天说的珠江项目，为什么做这么大的购物中心，这是从政府规划的时候，在几年前王主任可能知道，北京市有四个大MALL规划，这是目前唯一成型的一个，剩下几个哪去了，大家都知道，为什么这个成了，那些没有了，因为这个能形成，那边有个产业园，包括这里迅速发展起来。任何一个东西它的产生有客观的规律，我们产业规划时一定要按客观规律办事。另外对于资金信贷这方面，作为我们产业发展的时候对商业地产一定要有个合理筹备，做信托资金也好，这都是出路，如果不解决资金问题，只靠散户投资对商业地产发展不是好的现象，我们也研究过很多案例，我们也总结了很多，比如说在国际上，最大的商业物业持有者是谁？百思德，我们国内最大的是万达，真正的商业物业持有者实际是有资本性质的群体，包括基金，包括我们的一些大的机构投资者，像保险基金，包括证券基金，这应该是商业物业最有力的支持者。我们也看到国内很多商业物业都被外资的基金拿去了，但是我们为什么不能够把我们现在民间大量的游资集合起来发展我们的商业物业，反而把未来有很好增值潜力和商业物业让给外资呢。所以商业物业是在今后是符合产业发展的，中国经济未来第三产业要占很大比重，所以商业物业未来发展前景非常好，在现有条件下，投资商业物业，选准了好的位置一定会有好的收益回报。我要评论房产导航：
房产	珠江摩尔国际中心持有商业确保区域快速增值(图)主持人：最后请求妄图总把摩尔项目给大家讲一下，最后请各位嘉宾对这个项目进行评点。王骞：非常感谢各位专家给我们这么精彩，分析了商业地产未来的走势和政策的走向，大家的意见，一个大型商务综合体必须要有市场的支持，有地域的支持，要有政府的支持，并且要有比较有经验、有实力的开发商来做商务综合体，确保综合体健康持续发展。珠江集团是1992年开始从事房地产开发。我们在2005年开始大力度投入到商业地产建设当中，特别是大家看到我们珠江摩尔国际中心有15万一平米的永旺国际商城，现在已经运营了两年左右的时间。现在大家也看得到，平时几千的车位都停不下，有很多人认为这周边也不是繁华，为什么商场会这么火爆，连吃个饭都要排队。第一是永旺国际商城也是日本的一个大品牌，包括我们以后建的奥特莱斯，还有十万平米shopping mall，我们要做到七星级标准。目前到底什么是七星级标准，会比五星级酒店硬件设施更加完善，服务会更加完善。在北城这边缺少大的购物中心，大的酒吧城，大的卖场。我们做大卖场最大的优势，这么多的大卖场全部由开发商持有。刚才几位专家也讲了，大卖场最可怕的就是把它分割销售，这是比较可怕的，分割销售后，小业主租给了租户，你没有控制业态，做什么都有，最后就成了集贸市场，很乱，形成不了合力。我们全部由珠江地产持有，我们奥特赖斯出租15年以上，包括与宜家谈的，他们想买，我们坚决不卖，想租。长期能够支撑开发商发展，必须要有持有物业，才能保证开发商长远发展下去。否则建一栋卖一栋开发商什么就没有了。我们这么多商业持有，就能够确保这个区域快速增值，能够保证长远增值，因为我可以控制业态，能够把这个区域做好管理，这样才能确保我们一个好的物业增值的空间和整体向上增长的态势，特别是交通。我们还有一个月左右地产就要开通了，现在试运行，站台直接通过天还嫁接到奥特赖斯，为我们客户群体带来非常便利的交通环境。如果大卖场没有交通疏导的情况下也会很乱。现在北京爱很多大型卖场最大的问题就是交通问题。我们永旺、奥特赖斯地上地下车位未来将达到8千个车位，地铁还有1千个。首先从交通这方面，疏导是很有秩序的。从购物环境来讲，很多客户可以做到地铁过来。现在北京交通拥堵的非常早过，从中秋节到现在，每天都是大拥堵，今天早上东五环一辆货车坏了，造成大拥堵。媒体预计到明年底，北京机动车保有量超过700万辆，未来由轨道交通的项目增值潜力非常大，在这里也真诚的请我们客户，在别人观望商业地产的时候你一定要快速的出手，多别人多认为说商业地产开始涨了，你再买来不及了，也送给所有朋友的一句话，千斤难买早知道，后悔没有特效药。希望今天所有专家讲的高见可以给我们每位朋友带来实惠，给你的思想带来实惠，给你的资产带来更多的增值。谢谢！王永平：讲到北京交通问题，北京交通要再不解决，会影响很多人在北京的生活质量，会影响整个北京的城市价值。交通要怎么解决呢？除了限号，手拥堵费，这不是解决问题的根本办法，我觉得看起来，比较可行的是减少人员不必要的流动。比如这里有个可行的办法，我们要把商业、商务中心逐步分散，建多中心。想想珠江这一块，有商业，有酒店，附近有这么大的居民区，这些人有可能减少流动性，另外将来就业也可能创造新机会，这是大城市解决交通压力很重要的方面，也可以提高整个城市的价值。这个项目很大的意义，在大城市多中心化发展提供了尝试。水皮：刚才王总介绍了一个很关键的要害，就是商业投资的项目有没有人在主导经营，这太重要了，北京也有一些做商业地产，做完后连自己都管不了，自己都断水断电，当然物业的价值直线下跌。对于投资商业地产的朋友来说，一个比较简单的标准，你要寻找中国的转型不动产运营商，而不是房地产开发商，就是王总介绍的类型，大量是自持物业，拿在自己手里，自己来运营。不动产运营商是中国刚刚出现的概念，主要跟城市综合体捆绑在一起的。另外当初不知道他是不是不动产运营商，确定了这个前提之后第二节是傍大款，你做投资，如果不了解这个市场的商业前景会怎么样，你傍大款，致癌他在这作，如果有风险他们是冒最大的风险，所以傍大款是可行的。王骞：我个人投资看这么几个方向，第一是周边成熟度，如果过于成熟，你买风险比较大，如果不成熟叶先大，什么时候有价值呢？有是将要成熟的时候。第二个问题，投资时我会看，这个地方交通怎么样，这很关键，这大家都提到过，我不多说。第三看你自己的需求，产品不是适合所有人的，看是不是适合你自己的，投资总的金额和未来你想获得的投资收益之间，这你取决于一个性价比的问题，这三个问题你解决好了，投资就没有问题。陈俊：引用《北京人在纽约》的一句话，假如我爱你，请你投资商业地产，因为商业地产的利润实在太高了，如果我恨你，请你投资商业地产，因为商业地产风险也是太高了。主持人：谢谢，今天的论坛到此结束。我要评论房产导航：
房产	新浪乐居首届微博大会论微博众所周知，2010年是楼市调控年，政策的频频出击是对楼市产生了不消的影响，在这一年中，诸多的房地产人士开通了微博，也以新浪微博为平台，传播了专业知识，分享人生的经历，记录生活的点滴，每个地产人都成为了地产圈内的新媒体。有人说，当你的粉丝超过一万，你就是一本杂志，当你粉丝超过十万的时候你就是一份都市报，如果你的粉丝超过百万，你就是全国性的大报，如果你的粉丝超过千万，那你就是一个电视台，如果你的粉丝超过一亿，你就是CCTV了，我想无论杂志也好，电视台也好，CCTV也好，微博的全新方式都给每个人创造了个人媒体的机会。新浪乐居首届微博大会论微博邀请地产圈活跃的微博博友，论剑话微博。论坛主持人：新浪乐居北京公司总经理唐亮论坛嘉宾：中原地产华北区董事总经理 李文杰我爱我家房地产经纪公司副总裁 胡景晖全经联秘书长 杨乐渝全国工商联房地产商会主任兼秘书长 朱凌波全经联副秘书长 陈宝存以下为论坛实录：唐亮：感谢大家来参加这个微博大会，也像杨熙说的是一个错位，我的微博粉丝是非常少的，可能是一个立志片，一个平媒来的人聊微博，说明这个微博的门槛很低，刚才和李文杰也聊过，感觉微博现在成为新浪特别值得骄傲的崭新的全新的产品，我也有一点微博控，我会经常上微博看一下，因为关注的人很多，各自的言论也是非常有趣的，有的时候会耽误工作，现在也检讨一下。我们今天能跟这么多在座的嘉宾聊这个话题非常高兴，今天的主题是新格局，新传播，新媒体，我觉得我想把这个倒过来进行论述，我想先说新媒体、新传播、新格局，实际上就是我特别想在这里听听大家的意见。微博，你们认为它是不是一种新的媒体，新在哪？好在哪？有趣在哪？先请胡总谈一下，他是从来不差辩论的。我要评论房产导航：
房产	大兴鸿坤理想城69平起1-3居在售均价19500鸿坤理想城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)    项目在售，均价19500元/平米，户型面积为：69平米一居，87-95二居，127-131三居。该项目整体建筑风格主要采用古典风格，加入现代元素，突出国际化都市建筑特点。    >>点击查看更多该项目图片信息    鸿坤理想城规 划建设用地面积13.08公顷，地上总建筑面积294959平米，其中住宅面积约为10064平米，容积率2.26，由22栋8-21层高层板式   及塔式住宅和1-2层商业用房组成，总居住户数2692户。停车位1805。70年住宅产权，市政水电气。礼域地块由22栋楼组成，楼栋之间间距大而舒   适，采光视野好。园林景观规划主要将自然、健康、人文景观理念充分展现。    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。    点击查看更多打折优惠楼盘信息    点击查看最新楼盘户型展示我要评论房产导航：
房产	房山纯新盘绿地新都会国际花都预计12月开盘绿地新都会·国际花都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)    项目预计12月开盘，待推户型为86-95平米二居，100-130平米三居，均价待定。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。项目为绿地集团(企业专区,旗下楼盘)进京津地产又有一重大手笔，位于房山区广阳家园C，D的地块，要做三十多万的商业以及十几万的住宅，加上年开通的房山线以及第二京石高速的开路，促进了房山区长阳镇的交通，经济以及基础配套，相信大家都将继续看好长阳的发展，政府也在大力支持南城的发展。>>点击查看更多房山区域热点项目绿地新都会·国际花都位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。点击查看更多打折优惠楼盘信息我要评论房产导航：
房产	改善城南旧面貌 湿地公园高速周边觅新盘新浪房产讯(编辑 李旭冉)2009年11月北京34个部门和城南五区共同参与制定的北京市《促进城市南部地区加快发展行动计划》正式对外发布。除了将用3年时间向崇文、宣武、丰台、房山和大兴投入2900亿元资金外，还首次提出打造“一轴一带多园区”的城南产业发展格局。南城楼市将急剧升温。当下为了改善城南地区落后的交通面貌，北京市投资108亿元，启动了7条大通道建设。其中，京良快速路、京石二通道、马西路南延以及丰台的煤市口路西延明年都将开工建设，预计2至3年即可全面建成通车。煤市口路西延从玉泉路横跨永定河直达长兴路，位于莲石路和京石高速之间，建成后能够分流东西向15%的交通量，缓解京石高速堵车现象。结合城南生态环境改善，明年还将启动南中轴森林公园和三海子湿地公园二期的建设。今天小编就给大家推荐几个在这范围内的项目。中信新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于亦庄经济技术开发区三海子东路，预计2010年年底或2011年年初入市，目前均价待定，待售户型为80-90平米二居、90-160平米三居、180-220平米四居，部分精装修，预计2013年4月入住。项目地处亦庄新城核心区域，以板楼为主。中信新城项目紧邻东南五环，位于亦庄核心生活区西侧，是亦庄核心生活区里最后一块住宅用地，同时也是唯一包含在“南海子公园”整体规划内的居住项目。“南海子公园”占地面积11.65平方公里(15000亩)，相当于4个朝阳公园。中信新城项目周边配套设施齐备，生活、教育、医疗、休闲娱乐等设施一应俱全；项目整体规划达到170万平米，西北两侧和东侧分别被南海子郊野公园和凉水河紧紧环抱，与南海子公园形成双公园辉映，是低碳宜居生活的首选。以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。点击查看更多打折优惠楼盘信息点击查看最新楼盘户型展示我要评论房产导航：
房产	中信新城5月亮相亦庄带动区域楼市复兴（组图）时间：2010年12月2日地点：新浪乐居嘉宾聊天室主持人：周筠嘉宾：中信地产营销管理部副经理 梁丽红     中信地产高级策划经理 舒畅以下为本次访谈的现场实录：主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！首先感谢各位网友关注我们近期的年终新项目的开盘动向，今天我们也非常有幸的请到了作为亦庄明年非常值得关注的一个项目的两位负责人，中信地产营销管理部副总经理梁丽红，梁总以及中信地产高级策划经理舒畅，舒总。首先请两位跟网友打个招呼！图为：中信地产高级策划经理 舒畅舒畅：各位新浪的网友，大家好！今天非常高兴来到这里跟大家聊聊我们的中信新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)！梁丽红：新浪的网友，大家好！主持人：今天两位其实非常难得，我们都知道2010年其实对区域的印象大家谈到的更多是新城概念，无论是十二五规划提出的CSD的建设，还是整个通州的发展，其实都把大家的目光引到了五环甚至是六环范围内。其中有一个板块非常特殊，就是在亦庄经济技术开发区也引进了世界五百强的进驻，现在看起来这个地区已经形成北京经济产业的一个支柱。现在大家都在谈论一个话题，应该说北京房地产最开始的高潮是从亦庄的房价带动开始的。大家对市场的历史如果非常清楚，这是不可忽略的一步，现在大兴新城的建设跟亦庄发展也是分不开的，这样大家再次把目光投入到亦庄，就不得不关注到咱们中信新城明年的动态了。作为中信地产，我们想从品牌角度了解一下当时咱们中信地产拿到这个地块的时候，首先为什么选择在这个区域拿地？亦庄在中信地产看起来到底有一个怎样的土地价值？我们对未来的土地预期是怎样的？舒畅：如果谈到这个问题，我觉得可以从两个大的角度来谈，首先就是从北京城市化进程这个角度。大家可以看到从2004到2006年提出的一个一个两轴两带多中心的一个建设，其中提到了三个重点建设的新城，一个是通州新城，一个是亦庄新城，再一个是顺义新城。可以说在整个北京大的项目发展上向东、向南扩展是一个趋势，在这样一个趋势下政府可能做新城建设，这个新城建设重中之重就是我们这三个区域。但这三个区域从它整体的历史和未来的发展潜力来看各有他们不同的地方。我们先从通州新城来看，实际上在历史上来看通州一直都是北京东部的一个门户，它的历史上还是比较悠久的。但是它的新城建设受到了一定的局限性，就是因为它有老城。所有的新城，在通州整个开发历程上是老城保持不动，在地铁沿线上会有一些新的建设，但是新的建设由于受到老城的影响，整体规划还有它的一些思路，一开始的时候不是特别清晰，可能到了08、09年有了通州新城的规划，我们可以看到它也是在北京世界城市定位下做的一个规划。但是这样一个良好的规划更多只是集中在运河区域，如果放到整个通州区域来看，它的整个品质并不是保持一个非常高的水准，这是通州的一个现状，可能也是它在发展中遇到的一个问题。因为有旧有新，新旧怎么结合，这是通州新城发展遇到的问题。我们再来看亦庄新城，亦庄新城当时在2000年左右的时候，我们说亦庄是我们国家唯一一个经济技术中心，目前世界五百强有68家的进驻。亦庄的整体起点是比较高的，绿化率也是非常高的，同时还有它的低密度设计，而且它这里的公园也很多，可以说到亦庄早上三五百米就能看到一个公园，它的整个规划里面是非常先进的。包括它在早期的开发，虽然开发品质也是有差别，但是整体低密度的生活环境和优良的生活状态，整体素质是相对比较高的。我们转过头再看看顺义新城，顺义新城更多是借助于机场，依托机场来发展它的新城。顺义的环境也是比较好的，但是顺义新城的核心在于机场，它离开城市的距离还是相对跟通州、亦庄有一定距离的。我们认为按照现在的发展速度，亦庄已经发展过一个阶段了，现在我们叫亦庄的复兴。现在在北京获批的新城可能只有通州新城这样一个项目，整体来看我个人认为从未来发展潜力和发展空间来看，通州和亦庄比顺义相对要好一些，但是通州和亦庄相比，亦庄的发展潜力会更大一些。这也是我们对于北京整体未来发展三个比较重点区域的一个基本认知。在今年大家也可以看到，特别是在房地产市场上一个是房山区，一个是大兴区，特别在今年有一个爆发性的增长，实际上这也是北京发展过程中一个非常典型的状况，因为它的轨道交通、公路交通建设所带来的发展。但是它这部分发展我们叫刚需需求的发展。但是我们看到通州和亦庄更多是升级和扩展这样的需求。这是我们对三个区域的基本认识。主持人：非常感谢舒经理的畅谈。其实中信新城这个品牌作为一个有责任感的大盘出现，可能一下子把中信提到了一个地产的高度，也让买房人非常认可。不知道中信新城和中信城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)之间的关系是怎样的，中信地产为大的品牌开发商，不知道整个项目亮相过程中具有哪些优势资源？梁丽红：我们首先从名字上就可以看到两个项目之间的关系，都是一个大盘，都是从我们作为一个城市运营开发商角度对整个区域项目的运作，他们都是超百万的区域大盘。这是整个体量上。从我们中信地产在整个产品上来讲，中信城已经奠定了它在整个地产界的一个品牌。中信新城是我们在产品上的一个提升，从规划、产品，整个配套，以及我们对居住的理念追求都是我们产品的一个提升。我们回到中信新城这个项目上来看，我们赋予了它更多人文居住环境的理想追求和实现。比如我们的一期里面有我们一个8万平米的生活公园，配合这个生活公园我们整个中信新城里面的园林设计都是依照于易居更舒适的理念去设计的。这个公园是我们为业主打造的一个可以说是北京最大的社区配套公园，这个公园里面有网球场、篮球场、游泳馆。我们在我们整个小区里面还想实现一个自行车道，他们在里面可以有一种非常好的体验。中信在整个规划上也是追求一种更高的境界。这次我们在产品上也是非常精雕细琢，从我们的户型上来讲都是短进深，大面宽的特点，它的每一个户型我们都经过了非常严格的推敲，从人未来居住装修的角度，我们已经给买房人推敲过了他在什么地方有什么样的空间，我们已经把这些都考虑到了。这是我们的户型上。从我们整个小区配套和未来产品规划上，我们都会更完善。在整个中信新城里面我们会有小学、中学，还有综合的商业，还有此类非常完善全面的生活配套提供给我们的业主。未来我们还会考虑一些业主到地铁站或者到一些大型购物广场的班车，这都是我们为业主考虑到的更多的东西。我们会把我们在其他区域做得更好的经验和产品拿过来，让北京的居住人们享受到我们的成果。刚才大家对中信地产，可能是通过中信城来了解中信地产。实际上我们中信地产在整个发展过程也是非常有特点的，在09年整个中信地产的销售额超过200亿，基本位于全国地产行业的前15位左右的一个地位。如果把这些非上市公司做一个统计，因为我们是非上市公司，我们的排名会更靠前一些，这是对中信地产的大致了解。在10月底的时候，中信地产在北京举办了一个全新的品牌发布会，也为大家制定了一个中信地产未来的战略和定位，中信地产未来实际上要做最具实力的城市综合开发运营商，是这样一个定位，以这样的“助人身、创品牌”的理念向大家公布。实际上中信地产想通过内外资源的整合，探索到对于客户一个增值化的道路，这个道路我们总结为三大产品系列，一个服务平台。在这个平台里面包括住宅，商业，度假，也整合了投资、理财、休闲、文化这样的多个领域。实际上我们通过这样“3+1”的价值体系，我们希望给客户带来更具品质的人身体验，通过我们的一些增值服务，让我们客户体验到更全面的产品价值。这是我们对中信地产未来发展的一个思考。为什么说我们把自己定位为城市综合运营开发商？讲一个事，中信地产在北京的城市化发展过程中在潜移默化地起到一个带头作用，当改革开放初期，第一座办公楼大厦就是我们的作品，在2008年整个中国最瞩目的时刻，我们承担了鸟巢城建方的角色。当北京进行旧城改造的时候，我们承担了一个中信城的概念。当北京定义为世界城市这样一个高度的时候，我们也有幸参与到整个世界城市的建设，我们也提出了中信新城这样一个概念，把我们最具生态的区域做一个紧密的连接。我们也借助了国外公园人居的概念，给大家提供一个更加舒适，能够代表着世界城市标杆的一个项目，这是我们对于项目的一个整体思考。我要评论房产导航：
房产	大兴亦庄林肯公园在售最高可省近8万新浪房产讯(实习编辑 丁培)林肯公园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售。均价22000元/平米，项目位于亦庄经济技术开发区北环西路企业文化园对面。预计2011年底入住。林肯公园项目周边交通便利：地铁5号线延长线(轻轨L2线)直达小区门口(商城站)，另有652、927、976区间、324、运通202、723、小4路、开发区专线等多条公交线路到达。>>点击查询更多亦庄区域热盘林肯公园项目为亦庄生活区内首个大型公园城市综合体(轻轨·公园·公寓·SOHO·商业)，依托4千亩大型配套生态公园，300亩水面，为居住在林肯公园的居者提供比肩纽约曼哈顿中央公园式的生活享受。以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。上北京新盘微博随时随地了解京城楼市最新动态 点击查看更多打折优惠楼盘信息点击查看最新楼盘户型展示
房产	卯兔年新春置业大解析 四大热点区域楼盘推荐虎尾系着金拢财气，兔首摇着铃荡福音。风追逐着春天的行踪，雪漫步着温馨的海洋，灯点亮了回家的路程，无论你在远在近，在经过60多个小时就要进入卯兔年了。即将进入新的一年之际，房贷利率及首付的调整，房产税在上海重庆两地的试行，在一定程度上为新的一年房地产市场提前打了一剂调控针，是否明年准备要改善的住房的朋友又要为已经调整的首付又要加吗了呢？刚需选房是否一次性就购到位呢？新的一年是否又要为首付而努力了呢？在此新春之际，小编按照区域奉上给力楼盘大搜罗，供您在新的一年的选上好房。大兴区域小编点评：大兴黄村区域，在2010年底开通大兴线后，周边楼盘价格直线飙升，保利、华润置地、绿地、金地、中建地产等大型知名房企入驻。王府井百货入驻大兴火神面商业街区，北京小学一批知名小学也在黄村区域开办了联合办学。一个交通便利，周边配套设施齐全的区域已经逐渐形成。新的一年，该区域又有即将开盘销售的楼盘，大多都以中小型户型为主，适合于投资及自主的各种人群。红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年4、5月开盘销售，待售户型为42平米一居，60-80平米二居，100平米三居。红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。 >>点击了解更多大兴区新盘热盘红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 点击查看更多打折优惠楼盘信息点击查看最新楼盘户型展示我要评论房产导航：
房产	大兴黄村枣园站纯新盘中建国际港即将推出中建国际港(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年5月份开盘，商住两用，共计14个单元楼，50-160平方米的实用户型区间，并且全部精装交房。中建国际港项目落座于大兴新城核心，京港地铁4号线枣园站上，紧邻大兴规格最高的城市主干道—兴华大街，总建筑规模约41万平方米，交通便利，多条公交路线及4号线轨道交通直达。周边商业、学校及医疗等生活配套齐全。>>点击了解更多大兴热点楼盘中建国际港项目的住宅板块建筑群，拥有大兴住宅项目中最高的百米高度以及百米超宽楼间距。项目拥有北京单一楼盘最长的千米临街展示面，且涵盖枣园站四向地铁出入口，其震撼体量感，在北京独树一帜。以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态点击查看更多打折优惠楼盘信息点击查看最新楼盘户型展示我要评论房产导航：
房产	通州华业东方玫瑰3月开盘推50平起1-3居华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计3月开盘，均价18000元/ 平米，待售户型为50-60平米一居，90平米二居，120-150平方米三居。2012年年底入住。华业东方玫瑰项目所在的通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点，该项目地位位置优越，具有良好的市场前景，必将成为华业地产(企业专区,旗下楼盘)北京的又一个“亮剑”力作。华业东方玫瑰位 于通州区梨园南街，距临河里地铁站仅400米。项目东、北侧为已建成道路，南侧为临河里路东西段。项目周边配套设施齐全：运河奥体公园、梨园文化公园、生   态公园、西海子公园、新城公园提供了休闲养生的场所；家乐福、易初莲花、贵友大厦、白惠福购物中心，    梨园农贸市场方便了周边群众购物；妇幼保健医院、颐年护理院、通州新华医院、北京仁爱门诊为健康生活提供了保障；教育配套有北京小学、史家胡同小学、育才    中学、玉桥中学、小街小学、现代音乐学院、北京物资学院。以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态点击查看更多打折优惠楼盘信息点击查看最新楼盘户型展示我要评论房产导航：
房产	通州润枫领尚4-5月待推50平起1-3居小户型通州区域    小编点评：通州区域，2010年属于疯狂的一年，涨也通州，跌也通州。同时这些涨与跌也吸引了很多眼球看向了通州。通州置业，交通很便利，但是也要考虑到京通快线有时堵车很严重。有的楼盘周边的配套设施不是很齐全，还需要等上一段时间。小编还是对通州比较期待的。润枫领尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年4月或5月推新盘，待入市房源户型为：50-60平米一居，80-90平米二居或小三居，板楼，均价待定。项目位于东南五环光机电产业基地核心区，预计2012年9月入住。项目周边已开通的轻轨亦庄线最近的一站为次渠站，与本案距离约4公里。润枫领尚项目总占地面积约15万平米，总建筑面积近28万平米，由19栋9-18层的板楼组成，容积率仅为2.1，并且大部分都是一梯两户设计，极大地维护了业主的生活私密性，非常适宜居住。产品涵盖了50?-170?的多种户型。>>点击查询更多通州区域热盘润枫领尚社区的园林规划充分考虑了“楼体—地形—植被”的相互关系，通过多种乔木、灌木的种植，以及合理的地形构筑，使景观富于层次感。以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 点击查看更多打折优惠楼盘信息点击查看最新楼盘户型展示我要评论房产导航：
房产	南三环万科红10余套18层以上60平米一居在售新浪房产讯(实习编辑 婷婷)万科红(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已开盘，均价27000-28000元/平米，精装商住两用公寓，户型为：18层以上60平米1居，50年产权仅剩10余套。2013年入住。万科红可选择地铁5号线到达万科红项目，地铁5号线终点站宋家庄站距项目不到20米，步行1分钟即可到达，规划中的10号线与亦庄线也将交汇于宋家庄站。该项目地块除了位于南部80米有公共汽车总站外，其四个方向亦均有公共汽车站，包括684路、39路、17路、511路等路线，居民乘坐公共汽车很方便。万科红项目占地面积：8000平方米，建筑面积：28000平方米。周边配套设施完备，医疗教育商业设施能满足生活需求。附近有铁营医院；石榴庄小学、北京市万商物业幼儿园；同仁堂大药房，博祥大药房，金象大药房；美廉美超市、物美超市、木樨园家居建材城。以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
房产	京版细则楼市调查：中铁国际城2期开盘不涨价探盘时间：2011年2月19日15点探盘目标：中铁国际城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现场直击：中铁国际城2期预计5、6月份开盘，目前售价、户型等信息均未确定。沙盘还没有做好，样板间也还没有搭建。因此，售楼处人并不多，只有零散的一些，来了解项目的情况。售楼员谈市场：售楼处工作人员介绍，北京楼市新政出台后，那些已经拥有几套房产的人，和不在北京工作，但是来北京炒房的人受到了严格的限制，因此，真正需要买房，同时满足条件的购房人买到房的可能性比以前大为增加。在被问及项目可能的定价时，售楼员介绍，应该不会涨，但也不会跌，应该和目前差不多，但具体情况还要等1、2个月才好说。    购房人谈市场：由于售楼处人并不多，一位接受采访的购房人表示自己是北京人，一直比较关注国际城，1期没有出手，现在想看看新政出来后，2期房价会不会有所变化。他认为由于这次政策很严厉，很多人受到限制，房价应该会有所下降。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。我要评论房产导航：
房产	住总万科联合抢滩交通汇集区北京目前已开通的地铁线有14条，在建的6条，四通八达，无处不及。城市轨道交汇区向来都是置业的首选热地，但两线汇集区域的房源本就不充沛，更别说3轨交汇地带了。为此，众多一线开发商开始抢滩多轨道地块，万科与住总联合以21.1亿元拿下回龙观旧村改造住宅及商业金融用地，建造55万?新中式复合社区。以交通为核心规划对于交通配套这个问题，业内专家称：搞房地产一半要研究交通，这是非常关键的因素。现在有一个话说“最后一公里”，但是我下了地铁站之后，最后一公里怎么办，或者我走到地铁站一公里怎么解决呢？比如在中关村工作走到四号线很近，那边一下城铁几分钟到家？就是购买者最关心的。还有就是交通网络化，就像您有手机，我们都没有，等于您也没有，没有用，地铁也是一样，就一条线，等于没有地铁，现在社区的建造，要以交通节点为核心设计规划。新中式宜居大盘住总万科 • 金域华府项目位于上地东侧，总建筑面积约55万平方米，一个力求环境优美、生活舒适、配套齐全的新中式社区。社区独有“双核”空间规划及景观设计，以南北两个组团绿地作为整个社区的绿色引擎，使建筑与景观有机的结合在一起，喧闹中可以得到一隅寂静，繁华中享受一份清幽。3线地铁汇集 紧邻两高速区域内拥有13号线、8号线(二期)、昌平线三轨道交通网络，5~30分钟可抵达上地、中关村、国奥、金融街等核心区域，且京藏、京包两条高速穿行而过，也大大提升了交通的便捷性。成熟生活配套项目周边除高等学府聚集之外，蓝天幼儿园、北外附校、上地实验学校、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、回龙观中心小学、上地实验学校、清河三中、人大附中更是近距可至。拥有解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源。永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦等大型商业场所构成了项目完善的生活休闲圈。大综合区形成 生活更优越在金域华府的旁边是西城区人口安置房，预计2012年底，首批西城居民将入住，约1万户左右。为配合城市人口疏解工程，西城区教委将在回龙观地区建立学区，包括一所中学、一所小学和三所幼儿园。目前，几所学校正处于建设阶段，到2012年投入使用。大量西城人口的入住，也必然引进众多生活配套，将内城生活方式带入到本区域，又一大型综合生活区已然形成。我要评论房产导航：
房产	亦庄金色漫香林88平起2-3居均价25000可享98折新浪房产讯(编辑 张跃)金融街·金色漫香林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于大兴亦庄东南五环和京津塘交汇处东南角。目前在售，在售户型为二、三层88平米两居、140平米三居带一层的220平米赠送下沉式别院的户型以及270平米的叠拼。板楼均价25000元/平方米，全款98折，贷款99折。预计2011年5月入住。金融街·金色漫香林交通状况：公交线路有976、976(区间)、974、927、752、986等；规划中L2、M12双轻轨。金融街·金色漫香林五环路旁的50万平米、1.2容积率罕见低密大盘，百公顷代征绿地环绕，且邻4000亩国际企业文化公园和18洞高尔夫球场，独占都市绿肺之核；传承  亦庄核心区低密度特性和生活形态，尽享高品质人居氛围。5万平米的大型商业中心、8千平米的欧式风情步行商业街；中小学、幼儿园、社区医疗、区域医院一应俱全。以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
房产	位居三大经济圈交汇地 大运河孔雀城乘势而飞专家指出，香河区域处在环渤海经济圈、京津冀都市圈和环首都经济圈三大经济圈的交汇地，区域潜力无限。如果把北京与天津当作三大经济圈的两个主要增长极，那么位于两者之间的燕郊、香河、廊坊以及天津北部区域，正是两极之间的价值洼地。未来香河将根据大北京产业调整成为功能补充型城市，为大北京带来全新的休闲、居住环境，成为休闲宜居首选地。正因为如此，15家国内一线开发商纷纷在大运河附近拿地，助推香河区域的成熟。香河之所以能够在大京津板块内众多城市、区域中脱颖而出，同时还有赖于其拥有完善的交通网络体系，能够实现与北京快速连接。据悉，通州和香河之间正在修建香通快速路，开通后，香河和通州之间的车程将缩短到10分钟，此外，京唐快速城际铁路已经在规划论证中，其中香河将成为出京后首站，建成后离北京南站仅15分钟车程。大运河孔雀城地处香河黄金眼区域，正对天下第一城。地理位置得天独厚，交通极为便利，驱车从国贸出发，只需40分钟即可到达，由京哈高速、京通快速经103国道，经过938路、京津高速，均可直接到达项目。业内人士称，大运河孔雀城定会因其交汇地优势，乘势起飞，区域价值升级不可限量。我要评论房产导航：
房产	润泽地产深耕十年 润泽公馆新品样板间正式亮相主持人：尊敬的各位朋友、各位来宾，女士们、先生们大家下午好，欢迎各位今天下午能够莅临润泽公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)揭开神秘面纱的启动仪式。我是北京电视台的长盛，也非常荣幸今天在美丽的润泽公馆和大家共度这个美好的下午。润泽地产已经深耕了将近十年的时间了，伴随国奥核心区的区域发展，像润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等一些特别有特质的项目给大家留下了深刻的印象，我们在这里见证的也是非常优秀的团队给大家奉献的创新的产品——润泽公馆。首先介绍一下今天下午请到的各位嘉宾，他们是：中国城市发展研究院常务副院长章惠生先生建设部住宅及产业现代化技术专家委员会委员开彦先生庞博国际执行董事刘东先生新浪乐居北京公司执行总经理陈克逸先生还有很多业内同行和媒体的来宾，一并对各位的到来表示欢迎。另外隆重的介绍一下东道主润泽地产的各位优秀团队和领头人，掌声欢迎北京润泽庄苑房地产开发有限公司总经理封屹先生、副总经理王英女士、副总经理李剑瑛女士、润泽公馆的项目总经理李战先生，润泽公馆项目营销总监田丰先生。我想今天这个项目对于润泽庄苑房地产有限公司来说意义非凡，不光是地块的原因，还有现在特殊的时段、扑朔迷离的市场预期。这个时间段的判断是什么？拿出的产品到底怎样？下面有请封屹总经理致欢迎词并发表自己的见解，有请。封屹：尊敬的各位来宾，女士们、先生们大家下午好！值此阳春三月，我们满怀喜悦欢聚一堂，共同迎接润泽公馆项目正式亮相以及样板间的盛情开放，能与诸位媒体朋友，业内同仁一起分享这一激动人心的时刻，我们倍感荣幸，首先代表润泽地产对一直关心支持我们的业内的专家、同行、广大的新闻媒体朋友们表示热烈的欢迎和由衷的感谢。2011年，在新的市场环境下，不少房地产企业调低了销售目标，而我们却对润泽旗下的项目销售前景充满信心，我们的信心来源于润泽地产长期以来对产品的孜孜以求和不懈努力，大家都知道，本世纪伊始润泽地产进入北京市场的时候，国奥板块一片荒凉，润泽地产以前瞻性的发展视角取得朝阳区最大的低密度住宅用地，经过多年的耕耘，润泽庄园、润泽悦溪分别在北京别墅市场和高端住宅市场创造了佳绩，特别是2008年下半年，全球金融危机爆发之后，润泽地产凭借这两个项目当年创造了12亿的销售额。同年润泽庄园居住区被评为国际生态示范区，2011年在润泽庄园和悦溪即将收官的背景下，我们润泽地产苦练内功，专注于新产品的研发，为市场提供更加具有竞争力的产品，在全体润泽人的共同努力下，润泽公馆跃然呈现，结合当下一步到位的购房特征，润泽公馆全方位阐释品质生活，充分利用我们自有的别墅生态，别墅环境，别墅生活形态和别墅服务的特点，共享国奥板块优美的自然环境。我们拥有57万平米的郊野公园，1.3万亩的国家森林公园，还有独有的2500平米的天鹅湖，48万平米的生态公园，同时我们提供60-260平米的多户型选择，我们还致力于教育配套的提升，伴随朝阳实验小学的开学，业主可以彻底排除子女教育的后顾之忧，顶级的产品加上子女教育的配套，我们将共同营造别墅生活。展望未来，我们将不断的创新，努力进取，为中国的城市化进程和美好生活贡献力量，最后我代表润泽地产和润泽公馆项目所有的同事热烈欢迎各位嘉宾的到来，希望大家在这里度过一个愉快的下午，谢谢大家！主持人：谢谢封总，也请您留步。我们是对这个项目充满期待，而且是对这个地块的东道主自己的研发和不断的创新也充满了很多的想象，刚才您的演讲本身也是回顾，回顾历史，同时也包含了很多的隐喻，增加一个问题您看是不是合适，我问一个特别客气的问题，定价多少？封屹：你买吗？买我给你打折。主持人：我要买肯定不要求打折，好东西不该打折。封屹：你说这句话让我觉得特别的欣慰，证明我们的产品的确得到了大家的认可。我心里也特别有感触，对于我们来说，我们企业并没有走向规模发展的思路，但是我们这么多年来一直坚守着这块地，一直致力于做最好的产品，致力于为大家改善生活条件创造好的氛围，包括生活的舒适度，绿化率，今天所有的产品都得以呈现，我心情也非常的激动，我希望借助润泽公馆项目的呈现，能给朝阳区以及全北京市带来更好的产品，让大家享受更好的生活。至于价格这个事儿……主持人：我知道您说了不算，是董事会共同的决定。刚才我的问题是把封总心里想说的话和对市场的研究算是逼出来了，他有很多话想说，刚才倾诉了其中的一角，我特别愿意听一线的开发商自己对自己的“孩子”如何看待，我们整个楼市降临的拐点最终拐向哪一方面的不同，我相信从封总刚才的话得出了结论。下面我们邀请润泽几位领导，也是今天心情非常激动的人一块开启润泽公馆神秘的面纱。(润泽公馆揭幕)图为润泽公馆揭幕主持人：我们看到的是润泽公馆揭开了自己神秘的面纱。我想大家的辛苦今天可以得到暂时的休息，下面应该是享受收获的时期，下面的任务交给田总，让田总仔细的介绍一下项目，谢谢几位嘉宾。我要评论房产导航：
房产	中粮万科长阳半岛祥云湾全新产品即将绽放中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)祥云湾新品4月即将耀市呈现，全新升级产品，为京城楼市(楼市博客)带来一场住宅盛宴。新品主推85-95?灵动两居、100-135?舒适三居、135?尊享四居，产品线完备丰富、户型品质全线提升，“一生之城”的风采近将展现。祥云湾耀市新品，在户型、精装修等方面下足了功夫，为购房者带来不一样的全新感受。新品拓展了原有的户型系列，在卧室、起居室的空间尺度上有了很大提升。延伸出衣帽间、储藏室等功能空间，全心打造便利生活。多样化户型全精装呈现，满足多层次居住需求。六大主力户型，演绎无限生活乐趣。极佳观景视野，提供一处人与自然美景相互沟通的良好平台；南北通透、超大飘窗格局，四季华彩尽收眼底；动静区分、干湿分离，创造舒适雅致生活；餐厅与起居室合理过渡，打造舒缓雅致生活节奏；优良日照带来别致风景，展现绝佳美景同时，亦能减少采暖照明能耗。长阳半岛祥云湾深入探索空间奥秘，为您呈现出充满想象的灵动户型。祥云湾全新产品在整体装修标准有了大幅度的提高。在装修材料提升基础上，根据户型特点，将装修的材质配合居住感受和居住功能，将精装修的品质进行跨级提升：公共储藏空间升级，设置步入式衣柜，玄关柜空间更大，收纳系统更完善；厨房设计升级，根据户型特点，厨房的“L”型橱柜设计更加宽敞便利；卫生间的升级，更强化了功能性与使用的便捷性；居室南面双阳台，迎接双景观，客厅大飘窗，更加开阔视野，提升居住舒适度与空间设计美感。中粮万科•长阳半岛祥云湾户型图中粮万科·长阳半岛祥云湾4月即将荣耀启幕，欢迎您的莅临。我要评论房产导航：
教育	法国欢迎理科生 商学院学生易就业在3月24日的法国文化开放日活动的留学专题讲座中，法驻穗总领事馆文化处文化教育领事穆沙琳、法国驻华大使馆语言与学术评估中心CELA广州地区主任沈伊莎贝尔、法国教育国际协作署广州办事处负责人刘媛媛就有关留学法国进行解答。 理工科受欢迎 据介绍，法国的留学政策会优先考虑理工科、商科或管理类专业、硕士及硕士以上学历以及校级交流和获得奖学金的学生。虽然去法国读书的大部分是经济类专业的学生，艺术类专业学生也不少，这些学生法国都欢迎，但更欢迎理工科学生，“我们欢迎高中生，也更欢迎大专本科文凭以上的学生去法国留学。” 先要学好法语 “在国内一定要先把语言学好。”一些不懂法语的学生可以通过英语授课的科目赴法留学，但有关人士建议这些人先学好法语，“这是生活需要，在法国不懂法语会给生活带来不便，另一方面也是文化需要，如果呆在法国几年而不学法语那是十分可惜的，在法国留学不仅仅要学习专业知识，更重要的是体会法国的文化，学习一种全新的思维方式，了解法国文化的精髓，而这些都要通过语言来体会。” 据介绍，绝大多数留法学生被拒签的原因是语言不过关，“语言测试及面试对语言的要求不能说不严格，学生要掌握最基本的语言技术，最好能有不少于500个学时的语言学校的证明。”但法领馆的人士强调，对学生没有明确的分数线要求，主要看各个学生的具体情况，考虑到学生到法国后会参加半年到一年的语言学校培训，会依据学生在提出申请时对语言的掌握程度，判断他到法国后能否适应。 做好留学计划 有关人士表示，面试时会了解学生在中国读书的情况、专业，去法国留学的计划，希望拿到一个什么样的文凭，以后想找什么样的工作，从事什么职业等。据介绍，有的学生到法国后可能会换专业，法国方面会考虑学生本身的条件，看他选的专业对不对，并提出一些建议。 鉴于法国的教育体制分为综合、高等、专科及学院三种，有关专家建议若是攻读理论研究方向，最好去能提供直至博士学位的公立大学，若是职业技术方向一般选择专业学院。 有留学生代表认为，商学院有很好的校友网络，企业与学生间建立了很好的联系平台，会有比较好的就业机会，而公立大学没有这样的机构，学生找工作需要的时间可能会长一些，工资也会低一些。(文/程建兰 宋导)
教育	留学提醒：教育部发布赴比利时留学预警针对最近我国赴比利时留学人员接连发生入境时被比海关拒绝或者办理身份证明时被比警方要求限期出境的事件，教育部23日提醒赴比利时留学人员应注意严格遵守比方相关规定。 据记者了解，发生以上问题的主要原因是：部分留学人员未能按大学或者语言培训中心录取通知书规定的时间报到，在入境时被比海关扣留，一旦学校答复不予注册，就被拒绝入境；有的留学人员听信网上发布的信息或传言，花钱购买所谓“合法”经济担保，办理身份证明；有的甚至使用假经济担保办理身份证明，比政府有关部门发现查证后，留学人员被要求限期离境。 为防止类似事件再次发生，教育部提醒赴比利时高校或者语言培训中心学习的留学人员，必须严格遵守比利时的相关规定，要按照通知的入学注册日期到学校报到。如果因故延迟，请事先与学校联系并获得批准。另外，不要轻信网上或者其他人发布的可以“有偿提供合法经济担保或合法身份证明”的信息，以免遭受不必要的损失。  (记者 张宗堂 熊聪茹）
教育	留学访谈实录：澳际专家谈国际教育巡回展10月16日下午5点，北京澳际教育咨询有限公司的国内市场总监曹红、澳新亚留学中心总监孙晶、美英留学中心总监孙楠和加欧留学中心总监刘诗民做客新浪，就澳际出国留学“2007金秋国际教育巡回展”等相关话题与广大网友进行了交流，对网友提出的问题做了详细的解答。以下为本次聊天的实录：北京澳际教育负责人谈国际教育巡回展主持人：其实说到出国留学这个话题，很多网友都有出国留学的打算，但是具体说到如何出国留学，大家又不知其所以然了，因为到底要办什么样的程序，通过什么样的渠道留学，到底去什么样的国外留学呢？这些都是蛮困难的事情。今天请到四位，但是现在给大家做介绍的是三位，就这方面相当专业的人士给我们的网友回答一下有关的话题。先介绍一下今天做客新浪嘉宾聊天室的几位嘉宾。首先介绍的是北京澳际教育咨询有限公司的国内市场总监曹红曹总。曹红：新浪的网友大家好，我是澳际出国留学市场总监曹红，非常高兴在这个下午跟大家分享这个快乐的时光。主持人：第二位是澳际教育咨询公司专门负责澳新亚留学中心总监孙晶孙女士。孙晶：新浪网友们好，我是澳际出国留学澳新亚留学中心总监孙晶。主持人：您是负责澳洲、新西兰和亚洲这一块，网友如果有这方面的问题可以及时提出来，专业人士会给您进行一个非常好的回答。接下来另外一位嘉宾是英美留学中心总监孙楠。孙楠：大家好，我是英美留学中心总监孙楠，很高兴在这里给大家介绍关于我们的教育展，关于出国留学的服务以及出国留学的尝试。主持人：大家如果对英美留学方面有问题就可以问孙楠总监。等一下加欧留学中心总监刘诗民，他也会给大家介绍一下有关加欧留学方面的问题。第一个问题想请教曹总，因为澳际留学有一个教育巡回展，据了解这个巡回展已经办了很多年了。曹红：应该说澳际出国留学办这样的教育展或者是招生展，应该已经有7年了，从2000年到现在。这一次办的2007年金秋教育巡回展是第二十八届国际性的教育巡回展。主持人：都已经办了二十八届了？曹红：对。主持人：每年都会办，而且办很多次？曹红：对，我说的28届是针对于各个国家的国际教育巡回展。针对于不同国家，比如像美国、加拿大、英国、马来西亚这样的国家，比较主流的国家，我们每年还要办大大小小不同独立的教育展，针对这些国家专项的教育展。主持人：其实常规的教育展或者是比较大型的教育展一年只有四次，而且每年秋天的这一次是规模最大的。今年的的这一次叫做2007金秋国际教育巡回展，今年的巡回展据说也是规模很大，而且有很多独特之处。曹红：今年的国际教育巡回展应该说是澳际出国留学历年来规模最大的一次，从2000年到现在，我们还从来没有邀请超过150所院校这样大型的教育展。所以这次教育展对我们来说，对澳际出国留学来说，对整个中国留学行业来说都是一次非常严峻的考验。因为这个也是可以看到中国留学生市场的需求量非常大，而且海外院校对开发中国留学市场也是非常期待。所以，我们利用这样一个平台，给海外院校和广大的中国留学生及家长提供一个非常好的交流的一个机会。主持人：您刚才说了两点让我很有启发。第一，中国人对海外留学的需求量很大。第二，很多国外的院校想要开发中国的市场。曹红：对。主持人：中国的需求情况到底是怎么样的，据您的了解？曹红：据我了解，从澳际出国留学这边市场的统计来看，举例来说，从2000年到现在，最开始到澳大利亚留学的学生可能只是从2000到3000，到4000。去年我们的统计数字，去澳洲留学的已经占整个留学市场的主流，已经占到95%以上。同时，它的留学生的数量已经将近达到8000到10000。这个数据是非常可观的，可能每年去澳大利亚留学的学生全国下来可能也就3万到4万，我们可能将近占到三分之一的数量。所以，这个数字是非常可观的。主持人：三分之一去澳洲留学的学生都是通过澳际出去的，也就是通过咱们的孙晶总监出去的，孙晶总监对中国留学到底有多大的需求，您可能有了解，或者有更直观的体会，您这方面了解的怎么样？孙晶：澳际出国留学是从89年开始，主要是以做澳大利亚开始做这个行业。我们开始做这个行业大概一年要做到500到1000个学生量，但是现在像曹总所说，我们的量非常大，基本上占了澳洲使馆给中国学生配额的30%左右。从学生的需求来讲，这几年也是逐步变化的。几年前学生基本上是富人家的孩子出国留学的主要产品。但是现在随着老百姓家庭富裕程度以后，尤其是澳大利亚这个国家的移民政策，尤其是技术移民政策的放宽，现在给很多中国学生打开了方便之门。尤其是澳大利亚这个国家是世界上失业率最低的国家，相反就业率是非常高的，也对目前中国的就业市场提供了一个机会。这样的话，学生出去留学拿到一个海外的学历，能够在当地就业、消化，将来回国或者在其它国家发展拿到移民身份，可以说是一举两得或者是三得的一个好的机会。主持人：这也是他们想要出国的一个原因。孙晶：对。
教育	五名中国留学生因诈骗现金在韩被捕据《环球时报》 韩国警方24日逮捕了涉嫌多次通过声讯诈骗现金，并将赃款交给诈骗惯犯的5名在韩中国留学生。这些留学生学历都较高，其中大部分是迫于生计而进行诈骗。韩国警方称，这5名留学生每天通过声讯诈骗，取出赃款交给诈骗团伙总负责人，该负责人再返给他们20万至30万韩元作为“酬劳”。通过这种方式，从今年9月开始，他们平均每天交给诈骗集团4000万韩元，总额超过16亿韩元。警方调查发现，5名中国留学生均为大田及庆尚北道地区某大学硕士及博士学位在读生，其中大部分是为了赚取生活费而主动参与诈骗组织，从而犯下罪行。
教育	专家提醒：留学忌盲目做好职业规划人民网·天津视窗1月3日电：记者在采访中了解到，在今年严峻的就业形势下，一部分大学毕业生选择考研、出国深造，以此应对金融危机带来的就业压力。在采访中，很多大学毕业生表示，他们希望选择读研或出国留学深造来规避就业压力。南开大学商学院市场营销专业的应届大学生陈凯告诉记者：“现在我正准备考研，提高自己各方面的理论知识和实践技能，换一个环境来增加自己的阅历。”此外，现在出国留学费用比以前便宜不少，出国留学也成了不少毕业生的选择。
教育	移民澳大利亚不可不知的十大基本福利澳大利亚的10大福利具体体现在：(1)养老金政策，凡60岁的女士和65岁的男士均可享受养老金；(2)全民享受免费医疗保健 (Medicare)；(3)政府部门提供失业救济金；(4)向政府申请获得特别救济金;(5)低收入津贴；(6)中小学12年的免费义务制教育；(7) 孩子十八岁前，享受福利部的孩子助养费和津贴；(8)大学学费可获无息政府贷款；(9)孩子十八岁后，享受学生津贴；(10)其他的福利：分娩津贴，多子女津贴，未婚父母津贴，单身父或母津贴等。
教育	魁北克省移民未向律师医生敞开大门(图)魁省移民未向律师医生敞开大门本栏文/图：记者吴润洲免面试比例：以申请人文件完整性为依据本次新政最受瞩目的莫过于“免面试”了。在说明会上，有顾问机构问移民官：“免面试比例有多大？”移民局长称，并未硬性划定一个标准去规定有多少申请人可以免面试，是否免面试取决于申请人申请文件的完整性。如果申请人不能提供完整的申请文件的话，免面试比例估计很有限。如果申请人能提供完整的文件，移民局自然希望更多人能够免面试。距离面试前10个工作日补充文件取消：更加考验中介水准以前，距离面试前10个工作日申请人可以补充申请材料，供移民官在面试时使用；在这次说明会上已经宣布这一程序被废止。申请人切忌在面试时当面提交新的补充文件，这样可能会有两个后果：稍轻的是中止面试，排期等候下次面试；较重的是直接拒签。这对顾问机构在递表时提供的文件的要求更高。而且，如果文件做得足够好的话，申请人是有很大机会免面试的。全面人才管理经验：不再要求“一把手”，放宽到副总、总监一级过去，魁省要求投资移民申请人必须是企业的“一把手”，这些人可以是股东或是总经理，在过去10年中有3年的成功管理经验；现在这一要求大大放松了，不一定要求是企业“一把手”，可以是副总、总监一级，在5年中有2年的管理经验。在申请文件中，这一级别的申请人需要提供“上司委托书”。需要注意的限制条件是：虽然管理级别要求降低，但是管理内容并未减少。专业性人才：律所、诊所合伙人首获魁省投资移民申请资格之前媒体将专业性人才管理经验的放松看作是魁省移民新政的一个重大改革，但是现在看来影响是有限的。获准投资移民的专业性人才要求是该专业的经营管理人才，普通的医生、律师由于不具有经营管理经验，仍然不能符合魁省投资移民的申请资格。对于专业性人才的经营管理经验也有细则规定。比如：该专业性人才不能是雇员，其必须至少雇用2个(或以上)全日制员工等。可计入配偶财产，承认赠予和遗产：财产来源申报不可免新条例中，移民局承认夫妻共同财产，承认赠予和遗产。这对身家不够80万加元的移民申请人来说是一个重大利好消息。但财产来源申报不可免。而且申报来源越完整、越细致越好。投资移民金额冀增六成加拿大魁北克省驻香港移民局局长透露，魁北克省希望在2008年至2012年吸纳的投资金额增长60%，这意味着申请魁北克省投资移民的机会也有同比例的提升。小贴士：1。移民申请人所有文件签名需一律使用中文签名，请勿使用英文名或是汉语拼音签名。2。在读超龄子女亦可随全家移民。魁北克省投资移民条例规定，主申请人可以携配偶和未满22周岁子女全家移民。此次解释，22周岁及以上子女如仍在全日制学校(学院)念书，尚未工作，便可随主申请人移民。3。魁北克省移民局不会安排新的移民申请人到魁北克省蒙特利尔市面试，面试都会集中在香港的魁北克省移民局进行(已发出到魁北克省蒙特利尔市面试通知的客人除外)。
教育	经济寒流中留学火热 专家提醒风险并存费用降低留学费用一直是很多家庭考虑的重要因素，汇率下跌、人民币升值意味着中国学生赴海外留学的“性价比”提高，不单是学费、生活费，连担保金也相应减少。这无疑让更多的人有了留学想法。门槛降低在当前的经济形势下各国纷纷降低门槛，推出吸纳海外留学生的新政策。英国政府放宽留学移民政策，加大在华招生力度，并进一步延长学生签证的续签年限；美国高校则明确表示奖学金比往年有所增加；澳大利亚移民局降低了中国学生赴澳语言课程难度，并且缩短存款证明存期；爱尔兰高校推出带薪实习，保持费用低就业率高的优势等等。专业选择2000年以前，中国学生选择专业喜欢扎堆，清一色的计算机或者工商管理。其实出国留学，不外乎是为了提高英语水平、锻炼能力、拓宽视野等，能否找到好工作，专业的选择极其关键。经济危机导致大型金融机构破产，大批精英人才下岗失业，很大程度上影响了大家对金融专业的预期。对于留学生来说，首先是对本专业的兴趣，兴趣是学好专业知识的最大动力；其次是自身定位，是希望成为高水平的专业人士，还是跟风热点专业。除了紧缺专业重点考虑之外，能够提供带薪实习机会的学校和课程也受到关注。面对火爆的留学市场，专家提醒，在金融危机中考虑留学，也要理性考虑它的利与弊，而不要把它作为是否留学的决定因素。虽然现在出国留学利好，但是风险并存。留学时机的选择因人而异，“09春季留学季”目前还有最后一场暨3月28日在北京赛特饭店举办的 “2009世界名校大型招生教育展”。伯乐留学机构提供现场留学咨询，除了英国、澳大利亚、荷兰等热门国家的主题讲座，该教育展还邀请到了美国教育界的名人Mr.Reiter(美国威斯康星大学招生办官员/国际教育官)，为大家解读留学生在美国就业面临的机遇和挑战，对于向往留美的学生是一堂难得的指导性课程。
教育	“欲望都市”：留学生美国风格初体验I'm into a lot of bling, Cadallic,Chanel and CoachRocking Christian Audigier, Manolo,Polo, taking photos in my Cartier……”光是听到这首主题曲，就足以让我这个翘首企盼了四年的《sex and the city》FANS热泪盈眶，可遗憾的是，今年它在美国首映的时候刚好我回国放暑假，泪奔……只能回去再补上了。而有趣的巧合是，我在去年大学毕业之后考上了美国密西西比大学应用传媒专业的研究生，不知道冥冥中和我对这部戏的热爱有没有那么一点关系呢？作为一个时尚爱好者，也许是因为这部电视剧和其他美剧所代表的“美国风格”在我心目中已根深蒂固，去年在准备出国行李的时候，我的心里难免的感觉到一些不安和紧张，仿佛是一个山里的孩子突然要进入大都市一般的不知所措。面对自己一柜子的衣服，却不知道带什么样的好，生怕自己站在一群金发碧眼的同学中，完全是一副土妞的形象。有国外的朋友安慰我说：“Easy, America accept everything。”带着这种不确定踏上彼岸的那片国土，果然发现了另一番景象。美国果然是一个自由气息爆棚的地方，年轻的学生的休闲舒适，黑人少女的性感妖娆，上班族的端庄优雅……无论HIPHOP风还是朋克风，无论是南加州海岸还是上东区贵族，来自世界各地的各种风格都能和谐自在地共存在一个都市里，生发出蓬勃的时尚生命力。在美国，哪怕是在全体“made in china”的一元店里，也能看到手提Chanel康朋包的女人，让我想起在课堂上那个善意地为我解围的教授跟全班说：“除非你是印第安人，我们都是这个国家的外来者。”这种民主精神和强大的文化包容性在着装上得到了很好的体现。美国社交圈着装的非常注重“场合化”给我印象很深，简单说就是什么样的场合都要穿适宜的衣服，才是符合礼仪和规范的。遇到学校有酒会或者论文演讲，一个个平时不起眼的同学们就如同大变身一般“dress up”，从来不施粉黛的女孩都画起精致的妆容，盘起头发，穿上精心挑选的小礼裙和高跟鞋。男生也拿掉了钟爱无比的鸭舌帽，西装革履的样子精神抖擞。回想起被偷拍的好莱坞明星生活中也是一副随意甚至邋遢的样子，足以看出美国人将工作和休闲的场合分得非常清楚，休闲的时候就放松到极致，但不会将它带到正式工作中去。最为常见的美国学院风也和我们原来以为的以“E-LAND”为代表的“校园装”并不一样，基本上，一件纯色的T恤，宽松的工装短裤或者牛仔裤，外加一双人字拖，就是最为标准的美国白人大学生打扮。另外，体现身体线条也是老外热衷的，也许你早已经在国内听说过Abercrombie & Fitch，可你根本想象不到它在美国年轻人中的受欢迎程度。以其为首的一系列年轻品牌，质地大多都是至少比普通T恤薄一半的弹力棉，极其紧身窄长的剪裁，力求完美的包裹和体现出自身的身体线条，让瘦小如我也有了差点绷开衣服的经历。虽然这种衣服貌似是魔鬼身材的专利，可也不乏带着游泳圈或者拜拜袖的“XXL”们，也硬是将自己塞了进去，虽然是将自己的缺点暴露无遗，却依然是自信满满的“Who care？”神情。这种敢于秀出真我的自信心，真是让我们留学生佩服得冷汗直冒。不过这种崇尚身体线条的潮流，倒真是促进了美国人民对于健身的热爱之情。欲望都市依然是时尚美剧的经典，可电视剧始终是电视剧，虽然我心目中的经典New York女郎，永远是一头大波浪，脚踏Manolo Blahnik，昂首挺胸地走在第五大道上，然而自信、自我、自由，才是真正的American Style的精髓所在。
教育	解密：西方人为何如此恐惧数字“13”他们迷信这个数字会给自身带来厄运，因此避之唯恐不及：“如果13个人坐在一张桌上，其中之一会在这一年内死亡”、“13号星期五是很不幸运的一天”、“13层楼是不吉利的”、“13级台阶会带来厄运”。许多恐惧13的人会将任何有13的数字，比如713，视为不吉利的象征。而关于13人同桌的迷信则演绎出了13种荒唐的说法，比如“如果有人在13人同桌时打喷嚏，那么最年长或最年幼的人将在一年内死去”。这些在我们看来更像是笑话的迷信，却在世界上经久不衰。一位美国人调查了驻华盛顿的所有外国使馆的代表，发现至少有46个国家都有着恐惧13的历史。迷信的结果之一是导致第13层楼在建筑业中消失。早在1903年，美国曼哈顿的高层建筑都取消标注13号楼层。一些在迷信风行之前建好的大楼或那些已设计好却胆敢忽视这种迷信的大楼，都被要求重新编排楼层号，更多的酒店一举肃清了所有的13号房间。一位电梯工人对这种做法不屑一顾，他的话得到了马丁·路德·金的赞许，他说：“当你发现第14层楼其实是第13层楼时，你会觉得恐惧是一个彻头彻尾的愚蠢念头。”不过，他没有注意到的是，恐惧13的人们是把“13楼”的标记而非楼层本身视为不吉利的根源。这种迷信到底起源何时何处，如果真有答案，肯定隐藏在一个无人知晓的久远年代。早期的基督教人士把矛头指向了“最后的晚餐”：耶稣和他的12个信徒曾坐在一张桌上共进晚餐，第二天耶稣受难被钉上了十字架，背叛耶稣的人是12个信徒之一的犹大，他最后也难逃一死。这个充满宿命色彩的故事激发了人们对13的想象力，绝大多数人揣测，13人同桌的迷信就是从耶稣受难的这一天起开始进入人们的心中，并不断得到强化。而在此之前，最引人注目的起源说则来自挪威神话：在维哈拉城的一次宴会中，魔鬼罗基是第13个闯入宴会的客人，他杀死了其中的一位天神波杜尔。在19世纪末的美国，不吉利13的新闻和故事年复一年地占据着报纸的头版头条，显示了这种迷信强大的生命力。1896年，《纽约时报》试图给“13是不是不吉利的”这个问题一个一劳永逸的答案，他们调查了大量的铁路、军警以及消防队等单位，得到一个令人鼓舞的结论：13和其它任何数字一样没什么不好。但这种努力对迷信的人来说，似乎无足轻重。最富勇气的行动早在此十几年前就开始了，一群视迷信为阻碍社会发展的历史遗毒的纽约人在1881年成立了“13俱乐部”，决定挑战那个数字导致的迷信。俱乐部的发起人威廉·福勒上尉是一名美国内战退役老兵，他的一生与13结缘：参加过13次战役，于1863年8月13日退役，在退役后第二个月的13号买房，然后成为俱乐部中最优秀的13名成员之一。福勒花了一年时间找到了12位“勇士”，加上自己组成了“13俱乐部”。1881年1月13日，星期五晚8点13分，在13号房间里，俱乐部的开张宴会开始了。按照约定，俱乐部的会员们将在每月的13号聚餐，并且13人同桌。如果每个人在聚餐的这一年里幸存下来，那13迷信就不攻自破。俱乐部刻意渲染死亡的恐怖气息，譬如在红白相间的硕大旗帜上书写“我们这些将要离开人世的人向您致敬”，墓碑状的菜单和骷髅形的烛台让人印象深刻，有时会员们还会吃到摆成棺木状的龙虾沙拉，上面还放置着一个雕有数字13的微型棺材型餐盘。打碎的镜子、打开的雨伞以及黑猫的剪影，这些被人们视为不吉利的象征则成为标准的宴会装饰物，遭受俱乐部的嘲讽和攻击。13俱乐部迅速成为纽约最杰出的社交俱乐部，并以惊人的速度发展壮大，连续有五届美国总统成为它的荣誉会员。上千的俱乐部会员都有过13人同桌的经历，而且全都活了下来，他们用自己的亲身经历证明了这个迷信的荒谬性。但是，证明和让人相信这件事显然是一条漫漫长途，13俱乐部逐渐被人遗忘，而13迷信依然弥漫在世上。1933年对大学生做的一项调查显示，90%以上的人认为“13号星期五”是不吉利的，67年后，《美国人口统计学》的调查表明，还有30%的青少年对那个数字心生恐怖之意。和13迷信的全盛期相比，这个比例让人欣慰，但没人知道，迷信的生命力还能延续多久。
教育	留学海外：和澳大利亚老师称兄道弟微积分的考试结束后，我非常担心。在国内，微积分是大学里才学的知识。数学老师马克肯西微笑着鼓励我，说我很努力，不可能不及格。我问他，如果我真的不及格该怎么办。他压低声音，恶狠狠地在我耳边说：“你要是不及格，我就偷偷把你叫到办公室，用自动铅笔戳死你！”“是，马克肯西先生”在国内读书时，我从初中起就厌恶数学。起初，原因很简单，因为我在初中第一节数学课下课时问了一个很无知的问题：“是不是所有负数都在数轴的左边？”老师很严肃地解答了我的问题，最后还加了一句：“怎么连这都不知道！”此后，每次遇到数学问题，我便不敢再问，也不屑再问。我赌气地想：从古至今不会数学的人，都不能顶天立地吗？我在数学上的问题越多，成绩越差，我就越讨厌数学，越不愿意问，甚至产生了严重的心理问题。考试时，原本会的东西也全不会了，大脑里一片空白。来澳大利亚之前，我听说国外的数学很简单，不学就会。我特别激动，心想：终于可以咸鱼翻身了。在我刚进入澳大利亚墨尔本一所高中读11年级(相当于国内高二)的时候，学校安排了专门的课程，帮助我们这些留学生适应新生活。我们不仅要学习英语，还要学习澳大利亚的风俗、地理，还有数学。11年级的数学从易到难分为基础数学、简单数学和拓展数学，大部分大学需要的都是基础数学的成绩。基础数学的老师是马克肯西先生，他很严肃，略微有些秃顶。当他问全班同学“你们听懂这道题了吗”的时候，我们必须整齐地大声回答：“是，马克肯西先生。”如果我们说得很乱，或者声音小，他就会再问一遍，直到大家回答洪亮、清晰为止。补考的序幕？由于签证问题，我迟到了3个星期才来上学。我学的第一堂数学课是因式分解，做题倒不成问题，但当马克肯西让我回答问题的时候，我总是结结巴巴的，因为我连英语的加减乘除、分数、根号都不知道该怎么说。几节课之后，马克肯西宣布，马上会有一个考试，这让我异常紧张。考试那天，我拿着刚买的计算器走进了考场。每张长桌对着坐两个人，避免作弊。我的心很慌，前半场是不能看笔记、用计算器的，我答的还算顺利。可是在后半场，我遇到了很大的问题。题目给的数字太大，我连如何使用计算器都不知道(澳大利亚的数学计算器是多功能的，可以画出函数图像等)，更不要说用它算出答案了。还有就是应用题，我连题都看不明白(考试时不允许查字典)。我就这么焦头烂额地撑到考试结束。果然，马克肯西通知我补考。我开始准备在异国的第一次补考，我不知道这会不会只是我在澳大利亚补考数学的序幕。马克肯西是留学生宿舍的辅导老师，每周二晚，他都来帮我们解决数学难题以及数学语言的问题。补考前的一个星期，他总追着我，问我有没有问题。我觉得丢人，于是开始讨厌他。后来，在爸爸妈妈的鼓励下，我意识到，我需要的是对数学的兴趣，而来澳大利亚给了我一次机会。我认真地改了错题，请马克肯西为我讲解。在我俩的共同努力下，我顺利通过了补考。“用自动铅笔戳死你”一天，在给我讲题时，马克肯西说，做这类题一定要用计算器。说着，他拿起我的计算器，猛地亲了一口，说：“我爱计算器。”我忙抢过计算器，用纸巾擦了半天。他哭笑不得地问我为什么要擦。我想也没想就说：“100块的东西，弄脏了多不好。”话一出口，我就意识到大事不妙，这种话也敢说？没想到，马克肯西大笑起来：“看来你比我还爱计算器！”此后，我逐渐发现，马克肯西是个很有意思的老师，学生就是他的朋友，他的严肃是装出来的。他认真请教了我名字的中文读法，每次上课点名时，他不会像其他老师那样叫我Shan，而是别别扭扭地叫我的全名GuanShan。微积分的考试结束后，我非常担心。在国内，微积分是大学里才学的知识。马克肯西微笑着鼓励我，说我很努力，不可能不及格。我问他，如果我真的不及格该怎么办。他压低声音，恶狠狠地在我耳边说：“你要是不及格，我就偷偷把你叫到办公室，用自动铅笔戳死你！”结果证明，马克肯西是对的，我的成绩很好。在澳大利亚，老马把一直对数学老师充满敌意、经常交白卷的我，变成了在数学上可以拿A
教育	“一纸洋文凭走遍天下”已经开始碰壁晨报讯 在昨天下午的教育部2009年第6次新闻发布会上，教育部相关负责人表示，去年出国留学人员的增长速度超过了前几年，但是断言“现在出国留学可能更划算、更经济”为时尚早，一个洋文凭走遍天下已经出现碰壁情况。教育部国际合作与交流司司长张秀琴表示，根据历年统计和分析，我国出国留学人员从2004年开始就基本上一直处于增长趋势，而且这个趋势估计还会继续。2008年的增长速度稍微比平时高了一点。世界金融危机去年开始显现，欧美社会短期的经济前景还不十分清晰。有些国家货币与人民币的汇率变化起伏很大，于是社会上出现一种说法：现在出国留学可能更划算、更经济，应该抓住这个机会不要错过。尤其是此前举行的第十四届国际教育展，参展的人数比往年都要高，这种想法更加抬头。张秀琴认为，作这个结论还有点为时过早，也过于简单化了。因为出国留学本身是一件非常复杂的事情，再加上物价波动、国内国外就业形势影响，所以不能仅仅看到短期经济现象就对目前出国留学的成本、风险高低作出一个判断。所以她建议，出国留学应该考虑多方面的因素，比如学费、个人支付能力，还有国外奖学金提供的机会多不多。另外，在外期间的实习、勤工俭学机会以及就业前景，都应该作为留学考虑的因素之一。受到全球经济衰退的影响，留学国家普通出现了失业率上升，也就是在外留学人员就业要比以前困难得多。
教育	70 80 90英语水平大PK：70后    70年代的人和广播电台学英语；80年代的人最熟悉的是Li Lei，Han Meimei；90年代的人从一出生就在学英语。参加70、80、90英语水平大PK，感受属于你生活年代的特有英语学习轨迹。另外，您还将有机会获得价值千元的英语学习课程体验。请务必先参加英语测试再填写调查问卷才可获奖哦！点击测试自己的英语水平   武林高手版  初入江湖版    您也可以在此发表您自己的观点。点击此处发表评论。
教育	英国实施记点积分新政 申请签证更便捷英国新政实施 申请签证更便捷本月最后一天3月31日开始，赴英留学的中国学生需要通过新的实行计点积分制系统来申请签证，这一新规定的推出将大大简化学生签证申请程序。英国签证新政更透明澳际教育集团英国留学中心总监孙南介绍，新的签证申请方式也引入了一个很重要的担保概念。英国学校如果他们要担保签证申请人来到英国的话，他们必须事先到英国的边境管理局注册，获得相关的资格。这就意味着英国的边境管理局将会和所有的英国担保机构更加紧密地在一起工作，确保签证可以顺利核发，并且保证不会有人滥用签证。同时，这也将保护国际学生的利益，避免他们去到一些可疑的、非法的学校。在这种新的更加透明的签证申请系统下，中国学生如果要申请签证，他们需要做好三件事情：第一，他必须获得由英国边境管理局认可的一所教育机构所颁发的录取通知书；第二，他们需要证明他们有足够的经济能力能够负担自己在那边的生活；第三，他们需要在当地的签证申请中心留下自己的生物指纹记录。普通学生签证与就读课程时间等长计点积分制的普通学生签证将会允许海外学生在英国生活和学习，并且可以获得与他的课程同等长度的签证，这样学生就不会需要重新在英国申请签证。此外，在学习期间如果有需要的话，学生可以参加相应的实习课程。同时在学习期间他们可以做兼职工作，假期里也可以在英国进行全职工作。孙南总监还提到，关于计点积分制第一类别，也就是学生毕业后的工作签证，目前的政策允许学生毕业后享有2年的签证有效期以帮助学生在英国获得更多的工作经验。累计40个积分就可获得签证申请英国普通学生签证的申请人需要获得40个积分才有获得签证的可能。其中30分是由学校为申请学生签发的证明他学习课程的签证函(Visa Letter)。签证函中要包括学生所申请课程的学习信息，以及担保学校的登记号，学生的个人信息，课程的费用信息以及课程的级别等等。此部分信息由英国边境局将具体包括的内容提交给学校，并由学校根据具体情况对申请学生的部分信息进行审核。预计在今年的晚些时间，签证函将被录取证明取代，录取证明由学校通过网络电子系统向边境局申请，并发给每个学生唯一的录取证明。另外10分是学生通过证明他们有足够的资金担保自己的学费和生活费便可获得。担保金只需28天存款历史从前赴英国留学，担保金必须拥有6个月的存期，计点积分制实施后申请学生的担保金只需要有28天存款历史就可以了，不过有一点是申请学生必须注意的：如果申请学生的年龄在18周岁以上，担保金必须存储在学生本人名下；未满18岁的学生的担保金可以写父母或其他监护人的姓名。新政实行 签证费略长新的签证政策实施的同时，签证费用会有所上涨。学生签证的费用会从99英镑上调到145英镑。这次签证费用的增长主要是因为签证处理过程中所需要的一些成本较之以前有所上升。但是，这个签证费用对大家来说还是物有所值的。学生申请签证的话，这个签证是在他整个学习期间都有效的，也就是说这一个签证在3到4年之内都是有效的，这样学生就不用在英国进行续签。如果他需要在英国进行续签的话，他们也需要遵从同样的计点积分制的原则，就像他们在海外申请英国签证是一样的。与其它的申请更长时间的签证类别相比，学生签证的费用相对来讲还是很低的。准备第一年生活费 入读英国本科针对高中生家长最关心的孩子赴英读本科的资金担保问题，孙南总监解释到，虽然是拿到了3年的签证，但是学生和家长只求需要准备出第一年的生活费用就可以。不过如果学校方面要求学生提供可以证明其有能力承担赴英后的学习和生活费用时，学生需要提供相关的财务证明。转校需办相关手续新的签证政策对学生在英国转学课程课程进行了严格限制，如果学生在同一个学校里换课程是没有问题的。但是如果要转校的话，必须通知英国边境局并办理相关转校手续，否则将来在注册、出入境等方面都会面临困难。申请材料必须真实可信此次英国新签证政策的实施，使英国院校在整个留学申请中担当了非常重要的角色。但是直接由英国院校来审核中国学生提交信息的真实性并不现实，因此院校会通过与中国权威的、专业的留学服务机构的合作来达到目的。但是这不表示申请学生可以存侥幸心理，通过特殊的方式达到留学的目的。按照新规定，如果院校或者中介服务机构帮助学生作假，一旦被查出，英国边境局将取消该院校招收国际学生的资格，而对于作假的中介服务机构也会汇报到英国边境局和中国相关部门，对其进行惩罚。今后国内外相关部门也会针对中介服务机构的具体工作情况出台相应的奖惩制度。造假的学生今后10年内都会被英国边境局拒绝递交申请。
教育	海外见闻：北大女研究生落寞温哥华在温哥华的“MALL”里，颜是我见过的最落魄的少妇。那天她推着童车，她出商场我进商场。那童车的四周挂满了用朔料袋装的各类生活用品，当我看到堆成小山似的货物里露出个光头娃娃时，我的心提到了嗓子眼：“天哪，竟有这么马虎的娘？这些东西会埋了他啊！”她不修边幅，可能孩子还在哺乳期，奶渍印在那宽大的套头衫的衣襟上，而那套头衫是男式的——她那疏于打理的头发太干燥了，脸上和她的头发一样不见光泽。当我从商场出来，又意外地碰上坐在商场外休息的她，四目相对，我们交换了微笑。我天性喜欢孩子，便逗他玩。这个叫“大卫”的小光头充满生气，和她妈妈的倦怠形成强烈反差。我依稀知道她零星的资讯：丈夫在移民中不知何因受阻还留在国内。颜是北大的研究生，因为孩子太小，她不能出去工作。“原计划丈夫过来后再要小孩的，因为刚结婚没有多久，经济积累不够充足，往来时首先想到的是机票钱。他好几个月都没来看宝宝了”，颜说着，眼晴却跳过宝宝望着远处。我们的谈话因为孩子在车上大便而嘎然中止。“有事我们就网上见吧，手机有辐射我一般不用。”她说。颜一一拿开杂货，再清理大便，孩子的哭叫让她手脚忙乱。我希望帮她，却被她抽出的手果决地挡了回来。“你快走吧”她的自尊回到了她的脸上。她翻了半天的包才找出纸和笔，我闻着臭味，看着她的窘态，想说不要了又不好意思。她刷刷地给我写了她的邮箱，那份干练跟曾经是上海某公司副老总的身份终于吻合。她说她住在加拿大政府提供的廉租房里，她说她不好意思跟更多的人交往，她说她很想北京，但是她必须住满三年才能探亲，她说她的先生这期间就会来看宝宝。当颜重新整理好宝宝和物品，见我没有走远，便让我帮她看着宝宝，原来她要为脚下的垃圾去找垃圾箱，这让我看到一个高级知识分子的修养。我们话别后，远远不时地从我的身后传来她跟宝宝的说话声。“宝宝也想爸爸了吧对不对？！宝宝的爸爸也在想宝宝呀！”宝宝无语，这天籁之声得不到宝宝的唱和。世界上要是有让孩子提前说话的高科技产品就好了！那样宝宝的妈妈就不会落寞。在那里，像颜一样有名校身份的研究生、博士生不少，他们通常在国内都有很好的身份和地位，去了加拿大，为了生存不得不违心，做自己并不喜欢做的工作。除了他们所学的专业很难对口外，因为他们的高学历身份，反而成了就业的障碍。因为那里在用工的选择上，有别于国内的用人标准。那里“名校”仅仅被视为你的教育背景，“标签”被粘在你过去的履历上！
教育	签证率是否存在“地域差异” 江德力：我认为这种情况不会影响您的签证，而且我们也不知道您具体收到多少大学的录取通知书，其实我们关心的是您能够清楚地表述您为什么选择这样的学校，这样的信息是我们最为关心的。 张杨：因为现在很多网友中间流传一个说法，就是说北京相对容易一点，沈阳、成都、广州会难，我不知道有没有这样一个说法？ 江德力：我们建议申请人，因为美国驻华使馆和各领事馆分别负责不同领区的签证申请，可能在某一固定区域由于种种原因，可能拒签率稍微高一些，但是这并不是说在某一个领区申请就简单，在另外一个领区申请就复杂。其实我们主要还是建议申请人在自己所属领区内申请您的签证，因为好处是在这个领区内申请您的签证，签证官会对您所属的领区情况有一个很好的了解，但是如果说您是属于北京地区的，但是您跑到广州申请签证，那边的签证官或许对北京这边的情况以及您个人的情况不是很了解。 网友：我的专业二级方向是Power System，一般情况下是否被划为敏感的专业而被check？ 主持人孟楠：什么样的情况会被check？ 江德力：我现在很难说具体哪些申请人他们需要做刚才所提到的额外行政审理，因为每个申请人情况都是不一样的，只有您带着您所有的申请资料来，签证官通过审阅您所有的申请，了解您的情况，我们到那个时候才能够判断是否这个申请人需要进行额外行政审理。所以说我要重要强调一点，还是建议申请人尽量提早申请。 网友：我参加了今年暑假到美国带薪实习的项目，需要签J-1的签证，这种签证是不是容易签？ 江德力：其实J-1跟F-1签证大体上要求都是一样的，申请人必须能够向签证官正确解释他们一些学术研究的计划，学习计划以及他们为什么要选择这样一个项目，以及他们完成这个项目今后有什么样的打算，有一些J-1签证可能他们会从学校方面得到一些资助，但是重要的还是说你必须能够向签证官充分的证明你有足够的资金实力能够支持你在美学习的一些费用。 主持人孟楠：我们现在还有一位即将签证被注销的网友，很紧急的提出一个问题。 网友：我的情况很特殊，现在美国上大学，成绩非常好，在校内多次获奖。但是在校内打工的时候因为超时了，F-1签证即将被注销，校方又重新发放一个I-20的表格，请问我还能再申请J-1的签证吗？怎么跟签证官解释呢？ 江德力：如果说一旦您计划赴美进行学习，就要尽快申请签证，但是还有一点，每个人签证上面的一些条件都不一样，它可能允许有些学生工作小时数不一样，我们建议申请人及时与您的学校进行沟通，确保您所做的事情，比如说打工这些事情必须与您签证上所说的一些条件相符。 张杨：在美国的大学里面有一个办公室他会告诉你，比如说哈佛大学规定在校学生每个周不能超过20个小时，寒暑假不能超过40个小时，这是哈佛的规定，但其他学校有不同的规定，所以最好避免这种情况发生，因为我觉得毕竟去了以后主要目的是学习，不是去打工。 主持人孟楠：对，同学去之前还要跟校方确定好法定打工的时间。今天的网友提问非常的踊跃，由于时间的关系，今天的访谈就要接近尾声了，我们想最后请张杨和江德力每个人向我们即将提出签证申请的同学们提几点你们切实的建议。 张杨：我在美国生活了两年，我也有机会和美国大使馆的高级官员一起共事过，我觉得美国制度最可爱之处是它是一个规则非常明晰的社会，如果你去美国签证的话，就是去美国大使馆的官方网站，它有中文版，去把每一条仔细研究透了，把每一个表格和材料都准备好了，这种情况下走进签证处，带着你的微笑，因为他们很疲惫，我想只要你符合条件一般都会被通过；还有一点，中国学生比较害羞，有时候他们很紧张，也不敢去表达，我觉得你要把签证官不要看成一个魔鬼或者一个敌人，要和他们去沟通，向他们讲述你去美国的理由，一般情况下都是可以一签而过的。 主持人孟楠：谢谢张杨，现在请江德力给即将去办理美国的学生签证的朋友提几点建议。 江德力：我们想给广大的学生签证申请人的建议，第一条，我们建议签证申请人一定要尽早申请，而且在申请之前要仔细浏览我们使馆的网站，上面有所有签证所需要的一些准确的更新的信息；第二点，对于每个要来面谈的申请人不免都有些紧张，不要紧张，做好充分的准备，而且回答问题的时候一定要坦诚和诚实，明确向签证官表明你为什么要去美国这一系列的问题。 主持人孟楠：今天再次感谢二位向各位网友提出了这么忠肯有效的信息，如果大家对美国签证还有更多疑问的话，欢迎访问美国使馆签证处官方网站以及新浪出国频道来进行进一步的了解，谢谢大家。
教育	签证面试之前的必要准备 张杨：有，有不少，因为现在有一些学生他们去美国读两年制的社区学院，我想知道签证官会不会说更喜欢四年制的本科学生，而对这种两年制的社区学院的学生有一些不喜欢或者有一些拒绝的倾向？ 主持人孟楠：那张杨作为我们的学生代表，或者说过来人，也向我们签证官提出了这样一个问题，大家可能会面临的一个共性问题，就是社区大学是不是比四年制的美国大学更难签？ 江德力：很明显，我们对于要赴美进行学习为期两年或者说四年学习的学生都是一视同仁的，并没有什么歧视，我们只是想建议申请人他们根据自己的学习能力，以及以前的学习背景，要选择一个适合他们的学校。 主持人孟楠：那张杨，面签之前自己有没有紧张过？ 张杨：紧张，我们很紧张，因为在我们之前那一年就是2005年的时候签证非常难，但是我那一年是2006年，我很紧张，因为我已经获得了哈佛的录取，如果说因为签证过不去的话非常可惜，而之前也有很多这样的例子，所以那个时候非常紧张。 主持人孟楠：那之前有一些什么准备的技巧之类的？ 张杨：我只是觉得我去研究美国大使馆的网站，它上边有很多很多条，我要做的第一个就是所有的表格我必须非常非常完整地填好，哪怕有一个小的错误我也重新填一遍，第二个是他要求的所有材料，包括I-20表，包括三个大表格我全部要填好。第三个就是财政的问题，我当时准备了非常非常多的钱，我想去证明我有钱(笑)然后第四个，我当时很明确，我不会非法移民到美国，因为我当时就是想去学习，所以当时签证官还没有问我，我就已经告诉他了，我说我在哈佛毕业之后我一定要回到中国，这是我们当时的一个理解。其实我觉得我现在很同意江德力的观点，我刚才听了，我觉得签证官最在乎的无非是三点，第一个就是你是否被一所合格的大学录取，第二个，你是否有资金的能力，第三个，你的动机是不是很合理的。如果这三点具备，我想应该说签证官都会给通过的。我还有一点要提醒朋友们，有时候你的条件符合了，但是你千万不能缺一些材料，比如说我看到有同学很紧张，他把I-20表没有带，或者什么东西没有带，导致最后没有办法获得签证，所以最好还是什么都准备得很好。 主持人孟楠：江德力，那你在面试的时候是什么样的问题可以让你一眼就识别出这个学生肯定不行，我不会给他签证？ 江德力：其实对于在面谈学生签证的时候，我们并不是有一些很明确的问题，而是我想跟学生签证申请人说明一点，如果说你所申请的这些学校或者说一些学习项目要求你具有一定的英语语言表达能力的话，当你跟签证官用英语来回答这些问题的时候你也不用紧张，你只是想随便谈论一些关于你的生活、你的一些爱好，除了学习以外的一些话题的内容，就是尽可能向签证官展示你具备一定的英语语言学习能力，这样以便能让签证官对你的英语能力有所了解。 主持人孟楠：那么像张杨这种学生去申请签证，他所回答的问题是不是您喜欢的？比如说我将来会回国，不会移民，我去美国是干什么，然后我的学习计划，都不用你提问，我自己都说清楚了，你会喜欢这样的人吗？ 江德力：我们不太建议学生一旦面谈一开始的时候，签证官还没有问他们就已经把他们自己所准备的问题已经都回答了，我们主要建议在整个面谈过程中，让签证官来引导你进行面谈，因为签证官他们知道他要问你什么样的问题，而且哪些问题对于签证官判断你的申请是最重要的。在回答问题过程当中，如果你有一些很生动的并且很真实的例子，你也可以用来讲给签证官听，比如说你要有一些资料什么的，你也可以递交给签证官。 张杨：我想知道签证官会不会因为个人的情绪来影响签证？比如说碰巧那一天您心情不好，然后就相对严格一些？会有这种情况吗？我想从江德力刚才的回答可能也可以解答很多网友的疑问，因为之前很多网友把美国的签证官“妖魔化”了，他们可能会觉得这个签证官就是很无理。可是在我的理解中，美国的这些官员还是非常非常讲究制度和规则的一个官员，我觉得这也是美国制度可爱之处，就是您心里会有一个标准，如果这个人他符合这个标准，他不会因为您的情绪或者其他变化而改变。 江德力：因为每个签证官他们都是不同的人，因为每个人都有每个人问问题的习惯以及问问题的方式，但是像刚才所提到的签证官也是人，他们也有自己的情绪，但是我要重申的一点，就是我们不会把这种情绪带到工作当中来，更不会用每个人的情绪来批准或者说拒签申请人的申请，每个批准或者是拒签申请，签证官都是根据美国移民法做出的决定。所以说申请人也不必要多想，就是说这个签证官面谈时间长，那个签证官面谈时间短，其实最重要的是申请人的目的就是说怎么样做才可以成功地获得签证。 主持人孟楠：很多同学也担心自己如果被拒签，比如说因为表现不好或者材料准备不好，会对自己将来接下来的申请签证留下一个不好的影响，会有这样的情况吗？ 江德力：一旦签证申请人他们上一次由于没有带齐资料，或者说一些其他的原因而遭受拒签，如果这一次他们感觉他们的情况有变化，能够足以改变签证官的这个决定，我们欢迎他们随时随刻来申请。如果说我们需要签证申请人再来我们使馆进行更进一步的面谈，我们到那个时候一般会让另外一个签证官来重新以一个新的角度审查他的签证，而且我们要说的是这个拒签也不是说永久的，一旦他的情况发生变化还是有可能改变这个最终结果的。 张杨：上一次拒签的这个原因会被记录下来，给下一个签证官看吗？ 江德力：现在如果您再重新递交申请的话，当前的签证官可以看到你上次关于一些签证的具体情况，但是现在的签证官他不会说仅仅根据您上一次被拒签了，就会来武断地判断您这一次的申请，有可能他会根据您上一次签证的有些情况问一些更进一步的问题，比如说上次有一些问题我们需要这次签证官弄清楚，他会根据上一次签证的一些情况追加问您一些问题。 主持人孟楠：接下来我们来回答一些网友的提问。刚才关于财产证明我们已经请江德力集中回答了一些，到底需要多少资金证明，存期需要多长才足够，关于这类问题网友可以参考一下我们前面的访谈内容，或者可以直接登陆美国使馆的网站来查询。网友：我申请的是09年秋天入学的学校，我现在已经拿到几所学校的录取通知书了，其中有些学校已经寄来了I-20的表格，但是我决定申请一所大学之后其他的I-20的表格是不是要寄回去？如果我不寄回的话，会不会有某些记录影响我接下来的申请签证？
教育	访谈：美国签证官解读学生签证获签要领    >>相关视频 视频：美国签证官解读学生签证获签要领(2)    每年的六，七，八月份是准留学生签证最集中的时间，准备出国留学的你有哪些关于签证的困惑？怎样做才能避免拒签？新浪出国频道邀请到 美国使馆签证处的签证官江德力(Charles Chandler)做客新浪嘉宾聊天室，为您揭开美国签证的神秘面纱。以下为本次访谈实录。    >>点击查看美使馆签证官独家解读商务签证获签技巧 主持人孟楠：各位新浪网友大家下午好，欢迎您光临今天的新浪嘉宾聊天室。今天将和大家讨论一下签证的问题，我们很有幸请到二位非常尊贵的来宾，坐在我旁边这位是江德力，来自美国使馆签证处的签证官，欢迎您。坐在旁边的是我们的老朋友了，张杨，新浪百万名博，我们的哈佛才子。说到签证，尤其是美国的签证，大家都觉得是一个非常难申请的手续，我们也知道每年的6、7、8月都是准留学生接到美国申请通知的留学生去美国申请签证的一个最重要的时期，我手里刚刚拿到一个数据，就是说08年我们美国签证的签发率达到了历史新高，首先请江德力先我们介绍一下具体的情况。 江德力：我非常高兴今天能以这样的问题开始我们的访谈。去年我们美国驻华使馆以及各领事馆总共签发了46万多个非移民签证，其中80%是学生签证。 主持人孟楠：可以说跟07年相比增长了48%，这个比例是一个很大的数字了。09年受金融危机的影响，可能赴美留学读书的人数会越来越多，您帮我们预测一下这个签证率会有一个怎样的增长趋势？ 江德力：越来越多的学生申请人都在申请赴美签证，其中5个申请人当中就有4个被批准签证，我们希望这个数字每年都会持续增长。 主持人孟楠：我们知道6、7、8月份是留学的高峰期，对于这些准留学生来说什么时候是最佳的申请时间呢？ 江德力：我们建议学生尽早提前申请，尤其是一旦被学校录取之后就尽早拨打签证预约服务中心，尽早预约。最重要的是我们要提醒广大的学生签证申请人，你们一旦要计划申请学生签证，第一步要开始的就是尽快获得签证，因为签证贴到你们的护照上它的有效期是持续一段时间的，所以说希望学生签证申请人尽早申请。 主持人孟楠：也就是说同学们拿到录取通知的那一刻一定要尽早申请你的签证。我们把今天的访谈预告放到网上之后受到众多网友的提问，很多同学反映拿到了学校的录取通知书，但是可能在签证这一关上还会有问题，什么情况下学生签证会遭到拒签？ 江德力：我想回答这个问题更好的一点，就是说我向广大的学生签证申请人去解释学生签证申请人他们需要怎么准备才可以拿到签证。我们建议第一步，你必须向签证官解释一个很清晰的学习计划，包括你为什么要选择这个学校，选择这个专业，以及你未来毕业之后有什么样的打算；第二步，我们提醒广大学生签证申请人，如果你毕业之后想继续在美国学习，或者说在美国工作，这些都是允许的，但是重要的一点是你必须确保有一个有效的签证，并且如果你打算在美国工作，你必须得到美国国土安全部的工作许可。对于有些学生签证申请人来说，或许他们目前并没有一个很明确的计划，就是关于他们毕业以后打算做什么，我们也不期望学生签证申请人来我们这儿面谈之后就可以给我们展示一个未来十年的计划，但是我们需要看到的是学生他对未来，尤其毕业以后有一个很明确的未来计划的打算。有一些学生可能对于他们应该出示什么样的证明能够使签证官相信他们有足够的资金去美国留学，有关这些有一些误解，其实我们对于银行的存款没有一些很明确的要求，比如说必须有十万元人民币存款在你的存折上，如此诸多的一些说法，但是今天澄清这一点的是这些说法都不是真实的。还有一点我们想要重申的，就是说学生签证申请人必须能够向签证官证明他的家庭必须能够有充足的资金实力，能够确保他在美学习所发生的一切费用，我们并不是说希望签证申请人在面谈的时候就能够向签证官展示他们现在已经存好了未来几年的一切学习费用，我们只是想看到他有这种经济能力支付他们在美学习的一些费用。 主持人孟楠：说到财产证明方面，这也是大家都很关注的一个问题，就是我到底需要多少担保金。那么同学们最担心的问题就是说需要我多长时间把它存过去，或者是不是在同一家银行里面，我需要多少钱，刚才江德力已经解释过了，这个并不是最重要的，而是说你要向签证官证明你的家庭有能力资助你在美国期间的学费以及生活费用，只要你通过各种各样的渠道能证明你家庭的资金能力就可以了，而具体我要多少钱，银行是用什么形式，是房本还是银行存折，这只是一个形式的问题。那张杨是我们的哈佛才子，你自己本身有留学的经历，想问一下张杨有没有拒签的经历？ 张杨：我没有，我是一签而过(笑)。 主持人孟楠：那你在平时接触的学生当中有没有被拒签的经历？
教育	美国打工趣谈：坐奔驰吃西餐扫房顶我第一次坐奔驰，不是去开会，不是去吃饭，而是去打工。这次是扫房顶，房东开着自己的奔驰车到密西根州立大学来接我，我住在学校，我没有车。打完工后，这辆大奔驰又送我回家。我是第一次享受奔驰，也是第一次清扫房顶，我的待遇挺高的。星期天，我利用休息，到美国人家打小工。这一天，房东叫我打扫房顶。我以前打扫过卫生，但是从来没有打扫过房顶，心想房顶还用打扫吗。美国人家的房顶一年要打扫一次，由于美国人比较懒，这一类活都登到报纸上，请人来打扫。如果你会看报纸，你会经常发现广告一栏有很多找工的广告，上面写着多少美金一小时，要干多长时间。一般是每小时7美金，每次4小时。    这个工作我不是从报纸上找的，是我的老主顾打电话来让我帮忙。我需要这份工作，因为是早上，我可以做，下午我还要到餐馆打工。早上4小时是从早上10点干到下午两点，我还有时间到餐馆上班。餐馆是下午5点钟上班，而且是每天。所谓扫房顶，就是要把房顶上的树叶，鸟窝，和其它的脏东西清扫出去，把房檐下方有一个水槽修通，不要堵塞了。这里冬天的雪很大，如果水槽堵塞了，化雪时会把房顶弄垮。扫房顶看起来是一件挺容易的活。美国人的房顶和我们中国的不大一样，中国的房子上面用的是瓦，美国的房子上方用的是我们用的那种油毛毡，比油毛毡好一点的是他们的油毛毡上有许多小石头，目的是为了防热。这种油毛毡瓦片平铺在房顶上，看起来很好看，有各种颜色的，红的，绿的，黑的，样样有。这家人是绿色的房顶，看起来一点都不需要打扫。    我干活的这家人是我的老主顾，我给他们家种树，剪草，修理花园。现在他的房子需要清理，、当然是他请我了，我又不会偷懒，一心一意干活，拿点工钱养家糊口。男主人带着我围着房子转了一圈，然后领我到后花园的车库中取出梯子，扫把，铲子，和其他工具。这点活算不了什么，对我来说，6岁我就会爬房顶了，爬房顶掏鸟窝，是我小时候的一个爱好，有的时候可以拿到鸟蛋，回家煮了吃。如果掏到小鸟，就连窝一起掏出来，把他们带回家里，拿点棉花盖上，每天到土里刨土蚕喂小鸟。小鸟不认人，每次打开窝，只见每只小鸟张开黄黄的大嘴，要东西吃，还有吱吱的叫声。如果要抓大鸟，就要晚上去，晚上鸟看不见了，只要你悄悄把手伸进去，肯定能够抓住，不过不要松手，大鸟会琢你的手，你一放，它就飞了。我从小就练就了爬高上低的能力，很淘气。30年以后没想到又要爬高上低了，又要淘气一把了。美国的这种梯子很小巧，很轻巧，是铝合金做的，可以伸缩。我把梯子拉开，到达屋檐的上方架好，底下的梯子角用两块石头固定，不要打滑，因为我没有保险，一旦从梯子上摔下来，会很麻烦的。为了安全起见，我叫这位老先生帮我扶着梯子，既然你可以用奔驰来接我，那么你也可以帮我扶梯子。我俨然一副老板的样子，把他呼来唤去，让他给我递上扫把，给我送送上毛巾，给我送上钉耙，好象我不是为他干活，而是他为我干活。把一切都固定好，我爬了上去，脱了袜子，为的是不滑倒，房子上的瓦片有很多沙石，如果穿袜子会很滑，脱了袜子，脚和房顶的接触面就大了，不容易打滑。    我摇摇手让他回去，我可不喜欢他看我干活，如果他盯着我，我会起鸡皮疙瘩的。这个老头涵养很好，知趣地走开了。这是一栋很大的房子，是一家印度律师的房子，之前他还想帮助我办移民，问了我很多问题，但是我不找他，因为我的老板就是印度人，对人很吝啬，所以我不能找他。我只是干活，拿小时工资。由于房子很大，房顶就有多处不同的设计。    有的地方房子的分水很大，房顶很陡，有的分水很小，房子很平，所有的房顶都要清扫干净。我开始从上到下清扫。我很纳闷的是，美国的扫把怎么那么小，而且扫把的宽度只有1.5厘米，面积也只有中国的1/4，这么小的扫把能干什么。中国的扫把多带劲，又大又结实，效率又高，速度要比美国的快多了，美国不是一个高效率的国家吗，但是单凭扫把这一点，就不如中国。我大声叫房东，是否有个大一点的扫把，这样扫太慢了。    他小跑着过来，我说你们美国的扫把怎么这么小，能不能造个大一点的来。他耸耸肩，意思是你哥将就点把，我就这条件。如果要大的得等一会给你找来。后来我才知道，美国的家庭卫生，使用的是吸尘器，而不是扫把。早在几十年前美国就用了吸尘器。美国设计的这种扫把很有道理，这种扫把只是为了清扫家里吸尘器吸不到的地方以及窄缝里面的东西，所以设计的这么窄小。如果更大更多的垃圾，美国有先进的机器，不用扫把来扫街的，都是扫地车，风车。    家里一般都是很干净的，不需要这么莽撞的大扫把。就是用这把小扫把我也很快就扫完了，我一看时间，我只用了不到一个小时的时间就清扫完了，剩下的时间我做什么。我得计算时间，不要干完了活，还没到时间，我的工钱是按时间计算的。我打算清扫完房顶后，把落下的树叶再收拾好，这样可以用去4小时。在美国打工，可以慢慢做，但不可以停下来，只要房东看见你干活就行了，不需要像我们在农村当知青挣工分一样，拼命苦，干计件。到了12点钟，房东突然叫我下去，我说还没有完，他叫我先下去，在花园的桌子上给我放了一份午餐，一壶印度红茶，一个杯子。这个老头真不错，能想得起给我一顿西餐，正好我也饿了，在美国千万不要客气，一客气，西餐没有了，因为他认为你不需要。不像我们中国人，比较含蓄，饿了也不说，不好意思吃别人的东西。我可不，我为你干活，只要你给我，为什么不要。    他们不是必须给我午餐的，我们干活一般是不备午餐的，要备也是自己，但是房东不必。如果房东愿意，他们可以这样做。这个午餐是三明治，是美国人最基本的冷食，这种冷食一般放在加油站，商场的冷柜中。这个三明治是三角形的，在美国2美金一个，里面有一片火腿肉，一片生菜，很简单。老头还配了一个塑料的叉子和刀子给我，一小片黄油。今天的活值了，坐奔驰，吃西餐，翘着二郎腿，如果再来点二锅头------，我很高兴地坐在椅子上享用这顿午餐，因为我很少吃这种东西，我们的饭大多数是中餐。吃完饭，喝完茶，不能说酒足饭饱，起码也是小康了，身体也暖和了，力气也大了，重要的是这家人不错，可以想到别人。清理完房顶上的水渠，收好梯子，又开始扫地上的叶子。房顶上的叶子好扫，因为从上向下，可是扫下来的树叶太多了，不好清扫，加上这把小扫把，这种功效，要扫到猴年马月。我告诉房东，是否有更大的扫把，因为这种小扫把不能按时扫完。小老头跑到另外一个车库里，拿出来一个长筒状的家伙，可以背在身上，这是一个鼓风机。我在下乡的时候见过鼓风机，那是筛选小麦用的。    美国人居然把他用于专门清扫落叶了。他问我是否会用这个大家伙。我当然不会，没见过，我把这个鼓风机掂了掂，挺沉，有好几十斤，还要用汽油。我当然愿意学习使用新的工具了，你教我。只见这个印度房东把耳机一戴，然后用手拉住一根从风机里面的绳子，突然一拉，这个风机发出震耳欲聋的声音，从风机的长管字里立即射出一股强大的气流，把落在地上的叶子吹到一边。原来美国就是发达，不造大扫把的原因是有更好的设备，这个可比扫把强了上百倍。巨大的气流把树叶全部吹到一边，还可以把树丛中的树叶和污物吹走。    我照着他的样子背上风机，带上耳机，戴上风镜，不仅把房顶上扫下来的树叶清扫干净，而且也把原来院子里面的脏东西一起吹到外面。我在这边吹风，老头在另一边打下手，用一把钉耙把树叶收拢，装到黑色的塑料袋内。装塑料袋的时候，不是用手装，是用一个特殊的耙子，像一个罩子一样可以伸到树叶堆中，然后一拉手柄，这个罩子的头就会收缩，把叶子紧紧地抓住，然后倒在塑料袋里，这样就避免了弯腰，否这这么多树叶，要弯多少次腰才能完成。    我想老头这么硬朗的身子骨原来是用的这个秘密武器，老头家的树叶装了20多大袋塑料袋，要不是这个树叶钉耙，他这个腰今天可是废了。以前我从来没有见过这个东西，我想以后我家里也买这个东西，因为每年的秋去冬来的时候，都要扫树叶，要把树叶放到塑料袋里，就要用这个东西。不过我家比较小，用不着买那个吹风机，用耙子清扫院子就可以了。这就是我坐奔驰，吃西餐，拿美金，扫房顶的故事。
教育	专家支招：移居澳洲的首要八件大事   本文选自陈滢汁的博客对于一个人或者一个家庭来说移居到一个陌生的地方一切都要从头开始似乎很彷徨和无助在这里给大家一些建议。。。。A. 申请Tax File Number (税号)首先要做的事。在澳大利亚每名赚取收入人士都需要一个Tax File Number (TFN)。收入包括工作所得的工资或薪酬，投资盈利及政府津贴。Australian Tax Office (澳大利亚税务局) 13 2861税号登记网站www.ato.gov.au/individualsB. 登记加入Medicare(国民保健) 及考虑购买私人医疗保险澳大利亚政府通过一个名为Medicare(国民保健)的计划来提供医疗费用的援助。您可能有资格登记Medicare 并且马上使用到各种医疗保健服务和计划，如公立医院免费护理、获得出院后看护费用方面的帮助，以及受补贴的药品。Medicare (查询热线) 13 2011www.medicareaustralia.gov.au除Medicare之外，亦有许多不同的私人医疗保险供选择。有关私人医疗保险的详情，C. 开立银行帐户在澳大利亚人们通常把钱存在银行、建屋协助会或储蓄互助社。澳大利亚人在很多时候都使用银行卡和信用卡。您最好在抵达后的六周内开立银行帐户，因为通常您只需要护照作为身份证明。在六周之后，您就需要有额外的身份证明才能开户，如果您没有足够的文件，开户便会有困难。把您的税号(TFN)告诉银行，以避免利息被征收较高的税率。D. 向Centrelink 登记在寻工、社会保障津贴和其他补助方面的帮助是通过名为Centrelink的政府机构来提供的。新到达的居民可以向Centrelink登记，以获得寻工、海外技术认证以及就读有关课程方面的帮助。Centrelink亦备有税务号码申请表格，并且可以帮助您向税务局递交申请表格，令您不会延迟获付款。E. 联络Health Undertaking Service (健康承诺服务处)如果您在移民及多元文化事务部(DIMA)海外办事处签了Health Undertaking (健康承诺)(815 表)，就请在周一至周五上午9 点至下午4 点期间致电1800 811 334 联络HealthUndertaking Service。如果您签了TB Undertaking (无患肺结核病承诺)，您就必须在抵达澳大利亚后4 周内联络此项服务。F. 注册就读英语课程用英语沟通是非常重要的，而且是您能否成功适应生活的关键。为新抵澳人士举办的英语课程是根据Adult Migrant English Programme (成人移民英语计划AMEP)提供的。新来的居民可能有权就读多达510 小时的免费英语课(人道移民或可获额外的课时数)。请尽快登记注册， 否则您就可能会失去自己应得的权利！G. 给孩子报名上学根据澳大利亚的法律，6 岁至15 岁的孩子必须上学。您应该尽快给孩子报名上学。H. 获取驾驶执照如果您是永久居民，持有另一个国家的有效驾驶执照，而驾驶执照是用英语或者有正式认可的翻译，那么，您在到达後的最初三个月就可以驾车。此後，如果您想驾车，就需要有适当的澳大利亚驾驶执照。若要获得驾驶执照，通常需要通过一项知识测试、一项路试和一项视力测试。
教育	留学过来人谈：美国留学奇异现象    本文选自林宇的博客来到美国也一年多了，看着自己的变化，听着看着别人的改变。不得不把一些奇异现象给总结出来了。来美国前，从来不担心胖，这个字也从来没 进入我的字典理，可来了美国，吃东西，不是再是因为生理的需要，而是心里空虚的需要，家的感觉不复存在。体重可是一天一天进步很多。来了美国，再不不说，长不胖的传奇，女生之间调侃都只会问，你又多了多少？真希望，真能控制一下，但真的是那么那么的难。但回国绝对是一个减肥的不错选择。10公斤，曾是一个很难想象的数字，但来到美国后，我相信了 一切皆有可能 的广告。留学前，老干妈，是萨东西，就偶尔听说过，还真没吃过。到了美国后，说着老干妈，感觉就中国了，吃着老干妈就爽了。来前，手机是来短信的和show的。到了这，手机是用来语音的，款式的话，艾， 一边去了。中国的时候，超市是繁忙被迫去的地方，现在，它也成了娱乐消遣的一个好去处了，生活水平下降阿！数学课上，听着亚洲老师说美国学生 make mistakes generation by generation .。一个字，号爽阿！每当这时，感觉身为中国人，真骄傲！！
教育	移民过来人口述：在美国当“的哥”的日子    本文选自出国在线的博客到美国的第三年，我转学到亚特兰大攻读博士，一学期才3门课，闲暇时便想找一份工赚点生活费。一个美国朋友偶然提起可以开出租车试试，我马上来了精神，下定决心去做“的哥”。做“的哥”，先要考证。考试很简单，体检加学习班，再查看一下驾驶记录，只要以前不酗酒，没出过什么大事故，就OK了。我一到美国就考了驾照，但一共只开了3个月车，记录自然良好。通过考试后，我领到了一张出租车司机执业资格证书。在美国做“的哥”十分自由，只要有执业资格证书，一去就能和出租车公司签合同。合同可以签一天、两天或一个月、两个月，签完合同就可以把车开走，也不用交押金，估计是因为美国的车便宜，也没有国内这么多税和费。按照法律规定，一天开车不能超过12小时。一天的活干完，只需回到公司交纳90元的租赁费，剩下的钱扣除油费全是自己赚的。出租车车型主要有两种，一种是别克轿车，另一种是面包车。亚特兰大的出租车统一标价，起步费2美元，但只有四分之一英里，车一开就会跳表。之后每英里收费1.5美元。在私车普及率极高的美国，出租车乘客数量十分有限。经常打的者一般有3种：前来出差的外乡人、酒鬼和不开汽车的人。不开车的人除了部分养不起车的穷人，还有很多是驾驶证被吊销的“马路杀手”。好在亚特兰大城市很大，而且美国人一般在市区上班娱乐，在郊区休闲住家，跑一趟差不多都在30公里以上。美国的交通设施十分完善，认路并非难事，语言障碍也能克服(除非碰到非英语国家的人)。最令人头疼的是，不知上哪儿去拉生意。车里装了对讲机，调度员的声音一响，就绷紧神经，像做抢答题一样，谁的动作快，就能先抢到生意。即使距离很远，也会抢先冲着对讲机大吼：“我就在附近，马上过去！”一放下对讲机，便窜上高速公路，用力踩油门，没命似地飞驰而去。生意最淡的一天，我只赚了5元，最多的一天，我赚了800美元。那天晚上我在机场排队候客，碰上航班取消，航空公司承诺，如果旅客非要今晚离开，可以安排出租车。我是队伍中的第一辆车，便中了“头彩”。我满心欢喜地开往南卡罗来纳，往返500多公里，美国公路好，4个小时就进账650美元(赶上同学在中餐馆洗一个月盘子了)，全由航空公司签单。跑了一个月，我渐渐摸出了门道：上午到机场，因出差的人刚下飞机；下午跑宾馆，出完差的人准备退房；傍晚到社区，很多居民在晚饭前坐出租车去采购；深夜到酒吧，酒鬼们虽烂醉如泥，但还知道交通规则，不敢自己开车回家。美国的乘客有给小费的习惯，数额一般为车费的10～20%。我开了一年车，只碰到3个没给小费的，都是中国人，其中一个还是国内某著名IT公司的老总。有时，小费会意想不到地“超额”，我常常为此开心几天。万圣节时，一个老太太上了我的车，聊着聊着，发现她到过我家乡旅游。他乡遇“知音”，让她备感惊喜，下车时，给了我双倍的车费，算是给我的最好的节日礼物。酒鬼有时也十分“慷慨”。不同面额的美元尺寸一样，颜色都是绿的，只是上面印的人头不同，还都是一百多年前的美国总统，估计没几个人分得清，更何况酩酊大醉的酒鬼。明明只有20元的车费，他会莫名其妙地塞给我100元。我告诉他给多了，他却打着酒嗝说：“剩下的是小费。”
教育	留学分享：澳大利亚留学达人经验谈王潇同学今年成功赴澳洲留学，在澳洲学习之余，王潇同学应启德顾问曹科锋老师的建议，把自己办理留学的经验以及在澳留学的感受写下来，希望与更多准留学生们分享。以下是王潇同学自己的经验总结，供大家学习交流：1、对于时间的分配上，有人问我是应该先选学校再考雅思，还是先考雅思再选学校。我的建议是既然选择了出国，就要先选学校，再考雅思。本人有深刻的体会就是当自己确定下学校，确定下目标以后，才有可能全身心的投入雅思考试；相反，目的都不明确，考试一定不会有好的成绩。2、对于雅思考试去外地考的问题，在北京的同学一定不要在北京考口语。很多人觉得去外地人生地不熟，或者怕对于当地的气候饮食不适应，我觉得完全可以不用担心。实事求是的讲，外地的整体水平不如北京，我就是在济南考的，尤其是口语，外地的口音的确成问题。3、对于选择学校的问题，我觉得一方面要认真的听自己的留学顾问对自己的建议，另一方面，要结合自己的兴趣特点，自己上网查查资料。毕竟留学是大事，我们不追求去最好的学校，但是一定要追求去最适合自己的学校。我建议大家多看看大学的官方网站，一方面可以了解最新最准确的大学信息，另一方面对自己的英语也是个锻炼。4、关于住宿的问题，澳洲基本上是HOMESTAY、学校的宿舍、外面租房。我个人的建议是如果家里的经济条件相对允许，就先选择住一段时间的学校的校内宿舍，虽然价格比另外两种住宿形式贵，但是校内宿舍有几点优势是另两种无法比拟的：第一是校内宿舍有的包括一日三餐，对刚出国的同学，把大把的时间放在适应环境适应学习上是很重要的，如果食宿一开始不用自己操心，很显然适应的过程会加快很多；第二是语言环境，一般住在校内宿舍的都是外国人，对于自己的语言提升肯定会很快的，尤其是当自己与国外同龄的外国人天天交流的时候，会拓宽丰富自己的思维；第三，学校内宿舍离学校的各个设施都比较近，对于想泡图书馆但是又怕晚上回家不安全的同学来说，这是个好的选择。住HOMESTAY的话其实就是要看运气了，很多人为此抱怨和房东合不来，这是HOMESTAY的唯一缺点。校外租房是最普遍的形式，但是有一个致命的缺点，就是天天回家和同学说中文，几年下来，很显然英语水平不会有太大明显的提高。5、关于体检，体检前一定要多喝水，因为有验尿这一项检查。很多同学就是在诊所里狂喝水，耽误了很多的时间。尽量去体检的时候要放轻松，进诊所前不要走的很快或者一路小跑进去，我就是因为走得很快而且很激动的样子，结果最后说血压稍微有点高……不知道和这个有没有关系……6、关于机票的问题，一般来说行李限制是35KG，选择航空公司的时候要多对比。很多航空公司在同一天的票价都是不一样的，而且很多同学都习惯下了签证再定机票，这样会很耽误时间。不要怀疑自己的签证会不会就拒签啊什么的，先去机票代理中介预定机票，提前定会很便宜，而且越拖到后面留学生机票越不好买。一般来说预定的有效期是10天或者半个月左右，自己可以每隔十天或者半个月再预定一次，这样保证自己都有位子，直到贴签回来再付款出票。7、对于签证的问题，我的建议是要完全听留学顾问的，这点不要怀疑，毕竟，咱们自己不是专业人员。8、最重要的一点就是：留学是自己的事情。在国内的时间其实是很痛苦的，要考雅思，要翻学校的资料，我的建议是不要抱怨这个抱怨那个，自己有问题要多问多请教问题，因为如果在国内自己就烦的扛不住了，不为自己的事情上心，去了国外还不崩溃了。专家点评：王潇同学的办理过程非常顺利，这与学生对顾问工作的积极配合是分不开的。通过他的办理过程我们可以看出：1、选择学校和专业，制定适合自己的留学计划是留学里最重要的工作。制定留学计划时，需要从自身兴趣爱好出发，结合学术背景，家庭经济条件，以及未来的职业规划等因素综合考虑学校以及专业。不顾自身实际情况盲目追求名牌大学的热门专业并不可取。2、根据澳洲留学申请的特点，建议学生先申请学校，再考IELTS。澳洲大学的录取结果取决于申请者的学术背景和工作经验，与IELTS没有关系。申请者在没有IELTS成绩的时候可以先递交申请，在获得大学的有条件录取后再补IELTS。这样不仅节省时间，同时也避免了因申请过晚导致学校没有名额的情况。其次，学生有了大学作为目标，对IELTS准备也是一个促进。关于住宿问题的指导：校内宿舍有很多优势，但是位置有限，很早就可能满位，有些甚至需要提前半年以上去申请。一旦预定就需要交纳相关费用。很多学生申请时学校已经没有多余的房间，只好将名字放在长长的waiting list(等候清单)上等待。所以校内宿舍要看学生的运气和学校的住宿容纳量。Homestay(寄宿家庭)的住宿形式目前学生选择的最多，一来是因为它比校内住宿便宜，二来是在该家庭家长的帮助下可以快速的融入当地生活。如果是被安排在一个说英语的家庭就对提高口语更好了，但不完美的地方是有些学生不习惯他们的烹饪口味，吃不惯，也有些学生与家长的性格合不来。出现这种情况时建议学生多与家长沟通，澳洲人还是比较纯朴友善的，很多问题都能够在沟通中很快解决。租房的方式不适合刚到澳洲的学生，因为遇到很多困难自己都不知道该找谁去帮忙解决，只有到了一段时间完全适合了澳洲的生活时再考虑。租房有两大最明显的好处，一是房租便宜，二是可以自己按个人喜欢的口味做饭吃。但很多中国留学生只愿意和中国人住在一起，这样对练习英语是非常不利的。所以建议大家，如果想租房最好还是找外国同学合租，不仅可以练习英语，也可以多学几招世界各地的美食做法。
教育	澳洲留学面面观：最好提前8个月申请申请节气澳大利亚多数大学本科、硕士在2月、7月开学，一般录取及签证的周期在4-5个月。因此专家建议热门专业和院校的申请人：至少提前8个月申请。TAFE方面，大型公立TAFE学院一般2、月7月开学，部分专业只有2月开学期，所以要选好学校、好专业，有必要提前半年申请。部分私立TAFE学院的某些热招专业开学期灵活，每2-3个月就开学一次，只需提前4个月申请就可以。考试信息中国学生在澳大利亚申请学校，最重要的是雅思成绩。一般来说，申请TAFE学院，雅思要达到5.5；申请本科，雅思要达到6.0；申请硕士，雅思要达到6.5……法律、教育、护士、新闻等专业对语言的要求稍高一点，可能会要求学生雅思成绩达到7.0以上。澳洲的五星级名校最为著名，公民留学的专家介绍：对于想申请这几所学校硕士课程的申请人来说，雅思成绩6.5以上、本科时期平均分75分以上是必要条件。“同时澳洲八大名校更倾向接受中国重点大学，也就是211工程大学的毕业生。 ”择校指南“在澳洲选择学校是受到很多方面影响的。 ”经贸留学的澳洲部专家表示：“这涉及到学校的层次、所选专业的声望、地区气候及生活费用等许多问题。 ”不同地区、层次的学校学习费用和生活费用不同，学生应该根据个人能力做出选择。另外，世华留学的专家指出：“学生应把专业排名作为选择院校的主要根据，不同学校的专业水平各有侧重，选择含金量高的专业对学生将来就业更有帮助。”此外，澳大利亚部分学校所在的小城市有额外5分移民加分，学生应在有必要的前提下选择有额外加分的小城市。签证攻略澳移民局审理留学签证的重点在于：考察申请人的学习计划是否合理；判断申请人是否具备学习能力；通过其资金证明材料了解其经济情况，判断学生是否有能力支付在澳的学费和生活费。省国际交流中心的专家指出：澳洲签证政策的宽松之处在于，申请人资金不足可向银行申请留学贷款，并且贷款部分不受存期限制。澳大利亚留学签证的具体申请提交目前有两种渠道：传统的材料递签渠道和电子签证渠道。二者的主要区别在于：◎电子签证是通过互联网向澳移民局学生签证海外处理中心提交申请的一种方式，申请全部在网上进行。◎提交申请后随时可进入电子签证查询系统，查询审理状况。◎电子签证申请不再有PVA(预签)步骤，缩短了签证时间。目前电子签证周期平均1~2个月。◎电子签证申请需要在递交签证申请前付学费；传统签证是在PVA后汇学费。◎电子签证只接受授权中介机构申请。鉴于电子签证方便快捷的特点，当前留学机构普遍为材料完备的学生选择此种申请方式。但也有例外，成大国际留学的负责人介绍：“为了保障申请人的利益，我们会在一些有风险的项目上为学生选择传统的申请方式。因为传统方式不需要提前汇学费，可以降低申请风险。 ”费用一览学费方面：TAFE课程两年约需要学费10~18万元人民币；根据学校不同，本科学费每年在7~12万元人民币；硕士每年8万元~13万元人民币。生活费根据学生需求不同，每年5~10万元人民币不等。小提示：2007~2009年，澳币对人民币的汇率发生了很大变化——从1：6.8降至1：4.5。所以，按照目前的汇率，留澳的费用是非常低的。但东方学院的专家提醒学生及家长：汇率毕竟是浮动的，不能只按照最低的汇率算留学费用，有必要留出一定富余资金以备不时之需。必须做到一旦汇率反弹或孩子在国外出现意外情况，家庭也有能力支付学费和生活费。打工政策留学生在澳可以每周工作20个小时，假期打工不限时。通常收入为8~15澳币/小时。如果配偶随行，也可每周工作20个小时；如果学生就读硕士或博士，配偶打工不限时。
教育	留学路：我用离职费在澳洲攻读硕士25岁，一个不大不小的年纪，一个可以依偎在爸爸妈妈肩头撒娇的年纪，一个可以为了生计四处奔走将皮肤晒成古铜色的年纪。每个人的生活方式不一样，选择路途也不同，以下这篇讲述的同是25岁的女孩子在异国他乡打拼的故事。女孩子的25岁是一个美妙的时段，每个女孩的25岁都应该是精彩的。我恰好认识几个在澳大利亚留学的25岁的中国女孩。女孩A是我的一个远亲，从上海的酷暑中走进澳大利亚的冬天，她大学里学的是计算机，毕业后在一家通讯技术大公司工作了两年，却逢公司改组，A得了一笔离职费，不用这笔钱买房，不用这笔钱买车，她决定用它来提升自己──到澳大利亚留学。她选择了在澳大利亚读传媒硕士学位。做一名新闻记者，也许是很多年轻人的梦想，但留学却不是好的选择，明摆着，哪一家媒体需要一个对本国文化刚刚入门的人加盟呢？更不要说技术移民了。A开始上课以后也明白了，同学全是在澳大利亚或者其它国家的电台报社工作的记者、编辑、主持人，老师也是资深文化人，他们讲课和课后讨论，都用自己根本没听见过的英文单词。不过既然是自己的选择，就咬牙走下去，她相信人有各方面的潜能。一年以后，A得到了梦寐以求的传媒硕士学位。“海归”后，很快顺利进入路透社工作，文理皆通的学识使她在做一名新闻记者的同时，又是通讯社里的计算机“医生”，和出国留学前完全变了模样。女孩B，是我朋友的孩子，我怕她像每一个独生子女一样，把头仰得高高的，从文化落差的云层间跌落。朋友托我给她找工作，但是我真不知十指尖尖的她可以接受什么样的工作。刚来三个月，适逢学校放假，她想家了，我劝她别回去，谁都知道，出国的首三个月特别难熬，你刚过了这个坎就回家，不是前功尽弃？准备重新忍受三个月的煎熬吗？当生活渐渐习惯，学习又入佳境时，她决心自己解决生活的压力，不能将父母一辈子积攒起来的钱，用一比六的汇率消耗出去。很快她找到了一份餐馆的工，开始了起早摸黑的异国生活，清晨忙到中午，下午再去学校上课，去图书馆苦读。对于打工的辛苦，她说来如家常便饭，不动声色。她说没什么奇怪的，大厨是个MBA，点菜的是物理学博士，我们这个餐馆的文化气氛很浓的。勤快加微笑是工作时的法宝，等洗净手上的油污，大家都是学习上的拼命三郎，成绩决不落人之后。刚来的几个月，因为住处没有电话，要走二十分钟到火车站才能给父母打电话，她的父母急得说，孩子就像放飞的鸽子一样，没了音讯。不过我了解了她的情况后，告诉她的父母尽管可以放心。有着化工背景的B学的是经济，她说移民和回国都可以，如果想留下，就主攻会计；如果打算回国，就选修金融，在本行业做管理工作。看着她由白晰变黝黑的皮肤，我相信在这个空气能见度最高的国家，她心里也充满了阳光。女孩C，是一对知青的后代。她说父母当年都去安徽插队，她就是出生在农村的，后来父母双双进了马鞍山钢铁公司工作。小学的时候，根据当时政策，知青子女的户口可以报进上海，离开父母，自然是寄人篱下。也许就是这不平凡的经历锻炼了她，她有一股执拗劲，也有一切靠自己的信念。在上海大学毕业后，她幸运地进了一家国家一级进出口公司，因为一口漂亮的英语，工作一年就被派往广交会，很多人工作三年还没有这样的机会啊。看到公司对自己如此器重，收入又相当可观，她差一点动摇了出国留学的决心。来到悉尼，她以溢满兴奋的眼光打量着这个城市，但这种兴奋很快被异国生存的柴米油盐替代了。她什么都做过，洗碗、端盘子、送报纸、卖手机，她说没什么奇怪的，你没见扫大街的、卖烧鸭的都戴着厚厚的镜片，没准以后就是金融界、IT业的精英呢，我们勤劳的祖先不也是这样开始，靠自己的聪明能干顽强地生活在世界的每一个角落吗？现在她已经拍过毕业照，也成了澳大利亚的永久居民。她说，那时任劳任怨，因为有一个目标，有一股冲劲，始终像一路小跑，靠的都是自己。现在一切向往的都得到了，反而觉得茫然了。我说不会啊，你不是还在接受远程教育，不是还在找自己专业对口的工作，还要父母团聚，你还有很多事要做啊。说到父母，她又来劲了，她说，父母早已从马钢提早退休，在上海做着一些上海人不愿做的劳力活，真想让他们早一点来澳大利亚，享受这里的空气阳光和沙滩，但是要早来，就要我付出额外的费用，我还要努力很久啊。现在她在一家华人旅行社当导游，就是看中这份工作收入高，但是每天工作结束，嗓子哑了，双脚也像灌了铅一样拖不动。爸爸妈妈心疼她，她调皮地说，穷人的孩子早当家嘛。妈妈说，小时候为什么常打你，其实你真是一个很好孩子，她回答说，也许真因为你对我高要求，管得严，才造就了今天的我。25岁的女孩，她们的生活原来有那么酸甜苦辣，也有那么多的精彩。相关新闻：留学生：海外经历许我一个光明未来(图)留学经验谈：考研不如留学的十大理由留学明细账：“以房养学”到底值不值漂在海外：世界各地留学生生活百态“丑小鸭变天鹅”：26岁女留学生当总裁
教育	国外旅行趣闻：美国人喜欢冒充哪里人(组图)在欧洲旅行期间经常能看到在旅行包上缝加拿大国旗的游客，可听口音却明明是美国人，因为本人英文水平有限，只能分清美国口音与英国以及澳洲口音的区别而无法辨别其与加拿大人在语调上的细微差异，所以竟然误以为加拿大人说起话来和美国人是同一个腔调呢。在意大利小城温提米丽亚火车站，我问这个坐在我身旁的女孩是哪里人，她或许忘记了背包上的加拿大国旗，不假思索地回答：“来自美国的D.C”-即华盛顿特区，可临走时一起身却发现了她背包上挂着的加拿大国旗……在包括亚洲的越南泰国日本以及欧洲许多国家都见到过背包上或挂或缝加拿大国旗的北美人。起初还不大明白加拿大这个人口小国何以到处都能见到她的国民，而相反却难以见到带着美国国旗的人口大国-美国的旅行者。
教育	教育部：金融危机背景下出国留学切忌盲目针对新加坡两所私立学校因生源不足倒闭的消息，教育部15日发出留学预警，提醒自费出国留学人员在金融危机背景下保持理性，选择质量有保障，至少在办学上具备基本稳定性的学校。教育部有关负责人指出，金融危机发生以来，国外一些学校为应对经济困难，对招收国际学生的热情更高。一些国家的政府部门也采取更宽松灵活的留学政策。再加上汇率变动等因素，当前在自费出国留学活动中确实出现了一些对出国留学比较有利的因素。但是，这位负责人强调，自费出国留学人员必须注意一些问题。一是国外高等学校为应对金融危机所带来的经济困难可能会大幅提高学费，这将使因为汇率而节省下来的钱最终用于缴纳上涨的学费。2008年秋季，美国四年制公立大学的学费平均上涨了6.4%，已高于往年学费的平均涨幅，2009年秋季学费上涨的幅度估计会再高于这一水平。英国高等学校也在酝酿上调学费。二是金融危机引发的失业因素，使国外很多人选择回到学校读书“充电”，这会让国外一些学校招收海外学生的指标缩减，留学人员在当地升学以及打工和就业的机会都会明显减少。三是受金融危机影响，奖学金的发放将会减少。据了解，根据新加坡消费者协会之前公布的信息，自2008年10月3日至2009年1月30日，另有16所私立学校退出新加坡“消协保证标志教育认证计划”。按照新加坡政府的规定，学校一旦放弃参与该计划的资格，就不能再招收国际学生。“出国留学必须对国外全面情况、自身能力、家庭经济条件以及就业前景等进行综合规划和考虑，切忌盲目跟风。”这位负责人说。针对一个时期以来接连出现的由于国外学校破产、倒闭，导致中国留学人员利益受损的情况，教育部已多次通过教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)发布留学预警，并分三批向社会公布了包括新加坡部分高等学校在内的33个国家的办学比较可靠的近15000所学校的名单。教育部建议留学人员在选择留学学校时，优先选择公布名单中的学校。(记者：吴晶 李莹)
教育	澳大利亚留学：行李里面最该装点啥第一次出国长住，就感觉好像要把整个家里的东西都一齐搬过去似的。所以吴嘉平认为打包这种事情，亲力亲为是个明智的选择。首先，到了澳大利亚之后，打开并整理行李的是你自己，如果自己需要拿的东西在哪里都不知道的话，怎么能够好好开始路漫漫其修远兮的留学生活呢？其次，在海关处，若被盘问这个地方的这个东西是什么，你吱吱唔唔讲不出来，你就麻烦大了！另外请注意，飞机免费行李是有限度的，行李限制大家要注意一下，一般国内的航空公司的托运行李，经济舱是30KG，学生票是40KG，而像澳航、日航，新航这些境外的公司，经济舱一般都是20KG，没有学生特权。带到澳大利亚的行李中，尽量不要带吃的。毫不夸张地说，澳大利亚海关是世界上最严格、限制最多的海关，他们认为，吃的东西里可能带有在澳大利亚会无限制繁殖的附带物，比如细菌病毒，比如植物种子。吴嘉平的一个朋友，上飞机前，她的妈妈怕她来澳大利亚不舍得买樱桃，给她在书包里放了一大包樱桃。结果她不知道，也没申报。结局是被悲惨地罚了670多澳币(相当于4000多元人民币)。虽说澳大利亚是个高度自由的国度，但是如果你违法了，惩罚是相当严格的。有些海关工作人员，中文字就认识两个，“奶”和“肉”，看到了就问你要罚款，澳大利亚海关的广告语是“伤害澳大利亚，或者伤害你的钱包”。当然，如果你已经带了，就一定要申报。因为检查的手段不仅有X光透视，人工用手摸，还有打开包用眼睛看，询问等，当然还有缉毒犬之类的。当海关询问你的时候，一定要记得神情镇定，不要因为是初次来澳大利亚或者听不懂对方的话而手忙脚乱，满头大汗，这样就算你没有问题，别人也会来查一下。记得入关前要填好入境卡，一些很基本的信息表格，凭大家读到大学的水平，应付这样的表格是没有问题的，看看仔细别填错就可以了，当然填错了还有很多备用的可以拿
教育	09留学风向标：综合性价比最高当属波兰因经济危机影响，美国大学希望通过增加留学际会来刺激教育产业化。据统计，2007年美国驻华使领馆共发出3.7万份留学签证，创有史以来新高。受金融危机的影响，特别是在汇率的巨幅变动中，人民币的坚挺导致留学成本下降，对学生而言，留学性价比大幅提升。依现在的汇率去美国留学，留学费用(包括学费和生活费)一年能省下3万到4万元人民币，去加拿大留学的费用同去年同期相比少了4万元人民币左右。同时，为了尽可能摆脱经济困境，境外高校也纷纷抛出“提高奖学金”、“放宽签证条件”等优惠政策，吸引中国学生。在这种情况下，人们往往会被眼花缭乱的留学信息所干扰，所以更要认清形势。择校先择业在选择留学国家的时候，中国留学生所占比例是要考虑的首要问题。中国留学生比例大的国家，相对来讲，市场竞争激烈，就业空间不是很大。所以您不妨将目光转移到那些欧洲中国学生比较少的国家。波兰地处欧洲中心位置，人杰地灵，诞生了众多的世界名人，是获得诺贝尔奖项最多的一个多元化的国家。很多世纪以来，波兰一直起着东西方文化交流的桥梁作用，是欧盟发展最迅猛的国家之一。波兰与中国的经济贸易刚刚开始，市场空间很大，波兰的高校也只是于2007年正式开始招收中国学生，中国学生比较少，所以相对来讲留学在波兰的中国留学生有很大的市场空间，就业率比较有保障。一流学校培养一流人才其次，学生能否进入该国一流院校是未来职业发展的先决条件。如果进入不了一流大学，进入的是二流三流的大学，那么出国就没有什么太大意义，就读我们国内的大学就不错。波兰的整体教育水平位于世界前列，尤其是波兰商科排名第一的哥但斯克工业大学来华招生，又是全英语授课所以很受大家欢迎。哥但斯克工业大学是波美尼亚地区历史最悠久，规模最大的科技型公立大学，哥但斯克工业大学成立于1970年，大学合并了原索波特经济学院和哥但斯克教育学院，结合优质的教学资源与一身，是波美尼亚地区最大的高等教育学府，是波兰一所重点综合大学. 目前在校教职工 2500人，包括学术教员 1200人。就读学生现已超过 20000人，大学开设如，建筑、商业、管理、机械、数学、电脑科技、环境工程、建筑工程、通讯工程、电子控制工程等综合学科。大学下设 9个学院几乎覆盖整个科学与技术领域。大学拥有世界上最为先进的科学仪器与设备，而且也拥有非常广泛的教育资源。哥但斯克工业大学不仅是世界著名的理工科大学，目前具有特色的国际商务、企业管理等专业在波兰名列前茅以及全球也是非常出名。同时并被欧盟选为欧洲著名的 ERASMUS MUNDUS 合作大学。哥但斯克工业大学全英语授课， 学生获得学位全球认可。因此，这个全球性非常出名的公立大学毕业，专业设置都非常多元化，特别是学校紧跟市场变化。这样，就有很多新兴专业诞生。如此而来，此类人才无论国内国外都是相当稀缺的，所以毕业后无论是准备在波兰就业还是在欧洲其他国家就业，有有很大的竞争力。所以学生和家长一定要根据时势选择留学国家。就业当然更容易。综合性价比不可忽视此外，家长切勿盲目跟风选择发达国家，应根据自己的经济实力来选择国家，不要依靠学生半工半读来解决学生的费用问题，尤其是在目前的经济危机下，国外打工并不是那么容易，而且也会影响学生的学业。波兰的费用是欧盟申根国家费用的三分之一，一年总共需要5-8万人民币，绝对适合国内工薪阶层。由于波兰已经正式执行欧盟申根协议，赴波兰经济担保低。根据欧盟相关的法律，从波兰通向西欧，美国以及相关的英语国家的大门已经打开。持波兰签证可赴欧洲其他国家免签，因此学生及家长不再向以前非要去挤直通欧美相对发达国家审查严格的大门，转而取道波兰，把其当作通往欧洲和美国的中转站。赴波兰经济担保低，持波兰签证可赴欧洲其他国家免签。
教育	海外之窗：世界各国汽车牌照的趣闻德国最古老的牌照慕尼黑警察1899年4月14日给巴尔特先生的“瓦尔特布克”汽车所发的牌照，是保存到现在最古老的汽车牌照，也是德国最早的汽车牌照。这个牌照是一块长方形金属牌，上面只写了一个“1”字。美国最早的牌照1901年美国纽约州实行牌照法规《纽约州汽车法规》。那时的牌照是一块铝制圆盘，和50美分的金币大小差不多，上面印有牌号，并注有“纽约州汽车法规”一行小字。到1956年美法国最早的牌照1892年8月14日颁布的巴黎警察条例，使汽车牌照规则制度化，根据条例规定，所有汽车都必须挂上有车主姓名、住址以及登记号码的金属牌照，牌照必须在车左侧随时都可以看见的位置。英国挂上第一号牌照的汽车拉塞尔伯爵的纳维亚号汽车是在1903年圣诞节前登记的。伯爵为了使自己的汽车挂上第一号，他彻夜不眠，早晨很早就开车去登记，终以5秒之先取得了第一号“A”牌照，当时英国牌照编号的方法至今仍被使用。中国的第一号汽车牌照光绪年间汽车传到上海，到1912年，上海共有汽车140辆。当时英国人把持的工部局利用人们的好奇心，对第一号牌照要价特别高。宁波巨商周湘云为领到第一号牌照，被敲去了一大笔钱。依据牌照上税科威特为了解决交通拥挤的现象，减少汽车的保有量，轿车的牌照税是随牌照的登记号而变化的。牌照号码越大，牌照税就越高。禁用的牌照号码英国警察部门曾做出决定，逐步取消带有“666”的牌照号码，据说这是因为这个数字在《圣经》里表示魔鬼。这一决定是英国警察部门应许多汽车驾驶员的书面要求做出的。因为驾驶员抱怨不吉利的牌照号码会使车祸经常发生。
教育	自助游欧洲：吃住行省钱三大步骤由于汇率的关系，中国人游欧洲多少有些吃亏－1000块人民币只相当于九十几块欧洲大洋，所以旅行欧洲时总感到钱不禁花。除非您在国内就是个款爷，对于价格的高低从不过敏，如果您还不属于一个称得上“款”的的普通自费游客的话，那么我下面列举的一些经验则多少可以供您在欧洲旅行时做为参考了。首先，如果您的年龄在26岁以下，那么就该恭喜您了－在欧洲的大部分国家都有针对学生青年的优惠政策－譬如说欧洲20国的火车联票，如果是26岁以下的话就可以买二等车厢的联票了，价格几乎等于一等车厢联票的六七折，住旅馆也是这样，很多旅馆对于26岁以下的年轻人都提供折扣价－当然，这并不等于说超过26岁的人就不能省钱游欧洲了，毕竟火车票只是旅行的一项开支而已，还有许多地方可以让您既玩好又省钱的方式呢。先说住：如果您非要住单间的话，欧洲各地都有连锁的廉价旅馆，为了避免做广告之嫌疑在此就不提具体有哪家廉价的连锁旅馆了，关于这个信息您完全可以在网上搜索到。如果您肯于吃点苦的话，青年旅馆和宿营地则是个不错的选择。欧洲的青年旅馆只有少部分限制旅客的年龄，其他大多数并不限制。去欧洲之前我曾试着在网上预定青年旅馆－如果您严格按照计划旅行的话预定是一条保证不会露宿街头的良策。但是对于我这样不想预先制定太过详细的旅行计划，而是由着性子随时改变时间和行程的主儿来说就基本上无法事先预定旅馆了。但我还是顺利地在欧洲游走了两个半月而既没有露宿街头也没有花费巨款入住豪华酒店，这里面就有一个窍门－这也是我用亲身经历独自总结出的旅游秘籍。因为我多次试图预定下一个城市的青年旅馆而未果-基本上都遇到客满的情况，便试着采用了曲线救国的策略－或者在启程前或者在到达目的地以后用手机给当地最著名的青年旅馆打电话订房-即便不打电话联系也不妨直接前往－多半的情况下你会被告之当日已经客满－听到这样的消息也不用怕，这应该是在你的意料之中的，你可以接着问服务员第二天甚至第三天有没有空床－如果有的话马上预定第二天和第三天的旅馆，最好还把房钱交掉，然后你就有权利和理由把最重的行李交给他们保管一下－注意，千万别把太贵重的东西放在寄存的行李里，因为欧洲的青年旅馆里没有人专门为你看管行李，拿错的情况是不能排除的。放下最重的行李以后你再麻烦服务员告诉你附近哪里还有青年旅馆，最好让他帮助你打个电话过去-起码也让他给你提供一两家类似的旅馆，他为你提供的地方很可能就是你当晚的落脚之地了。欧洲的青年旅馆价格多在10到30欧元之间。基本上以二十多欧元的为多，虽然是多人间的上下铺，但因为入住的人都是轻手轻脚，所以基本上不会影响你的睡眠质量。宿营地的价格甚至比青年旅馆还要低一点，但多不在市中心－好在欧洲的城市都不是很大，如果自驾车的话也完全可以考虑。至于被称为B&B的家庭旅馆则要看地方了，很多地方的B&B并不算便宜。需要注意的是如果在每年的暑假期间旅行的话最好还是预定好下一个城市的旅馆，否则很可能让你硬着头皮多花些银子入住豪华酒店了-除非你能象部分欧洲人那样能够吃点苦-露宿街头了。再说吃。欧洲的吃相对来说会让你觉得有些贵，在餐厅里坐着吃一顿饭的话基本上不会低于10欧元，相对来说麦当劳就算便宜的地方了，一份巨无霸套餐7欧元左右，如果是女生的话只需要花一欧元买个最便宜的汉堡外加一欧元一杯的饮料就可以了。此外，欧洲满大街的土耳其烤肉也是不错的廉价食品，3到4欧元一个，但因为量很足，两个饭量不大的人分吃一个足矣。欧洲的旅游点附近往往是当地价格最贵的地段，所以稍微走点路就可以发现本地人喜欢去消费的场所，价格多少总要便宜一点－这一点在喝咖啡的时候感觉最为明显。便宜的地段或许只要一两块，而游客云集的地段则可能会要你六七块。其实如果住在青年旅馆的话还可以在超市里买半成品再带回旅馆的厨房里自己加工，这让你既能吃到可口的东西还可以适当地“抵御”一下欧洲的高物价。欧洲的自来水基本上都达到了直接饮用的标准，欧洲本地人在喝完瓶装水后都习惯用空瓶子灌些自来水以备需要，欧洲的城市街头也多设置有供人饮用的饮水处-如果您实在要讲究的话不妨在大超市里买矿泉水，价格与国内差别并不太大。再说说行。在国内买好欧洲的铁路联票固然是不错的主意，但如果年龄超过26岁的话因为只能购买头等车厢，所以有时候还不如买原价的二等车厢便宜－尤其是在路途较近的时候。另外欧洲的廉价航空往往有比国内还便宜的超低价票，不过要想订到廉价航空的票则需要提前，同时也需要一定的运气才行。有的人想尝试一下顺风车－要知道目前在欧洲搭顺风车比过去要难上许多。另外如果是三四个人同行的话完全可以考虑租辆汽车－在便宜的地区只需要30欧元一天的价格就可以租一辆，不过在旅游热点地区就可能会贵上一倍，我在罗马试图租辆汽车前往那不勒斯，但价格居然是60欧元一天，最后只得作罢。对于象巴黎柏林这样的特大城市以及威尼斯这类的需要不断地乘坐公交的地方来说，买张一日甚至多日的公交票则更为划算。在巴黎等城市坐地铁还可以批发地铁票-买一张是1。6欧元，但是买十张的话则每张仅合1。1欧元，如果是几个人同行或者需要反复坐地铁的话批发总比零买便宜一些。现在说说旅游门票。和中国比，即使按照绝对值来算欧洲的旅游门票也比国内便宜不少，很多世界著名的景点门票不过是七八欧元，而有的景点逢每月的第一个周一或周末还免费开放，还有部分旅游景点的门票采用分时制，譬如说如果你在下午三点以后参观巴黎的凡尔塞宫的话就可以买张折扣价票。。。实际上仍然有部分世界著名的旅游景点是免费开放的，另有一些景点则对26岁以下的人也有不同程度的优惠哩。此外，在欧洲购物的话如果能赶上打折的季节则该出手时就要出手了，一款国际品牌的服装或鞋要是赶上打折的话肯定比在国内买要划算许多..。
教育	中国大龄女在美国经历“奥德赛时期”眼见着30岁的槛就要到了，现在还是一个要找家里付学费的穷学生。 于是，老妈经常着急的问：你什么时候才能工作呀？赶紧工作，生小孩子吧。还号称她当年像我这把年纪，我都六七岁啦。对此，我也很郁闷。但是，无计可施。我本科四年加研究生三年，再短暂工作一两年，然后又跑到大洋彼岸来“充电”，整个过程算下来，我能不这把年纪吗？可以让我阿Q一把的是，身边像我这样的一把一把呢。我的朋友们，大都是在国内经历完三年研究生“洗礼”的同学们，然后，来到这边继续五年到七年博士的修炼，等到毕业那天，大家都会30岁左右了。然而，30岁，我们当中的很多人，距离界定一个人完全独立的几个指标仍旧遥遥无期：结婚，工作，繁衍后代。而当年同龄的父辈们，早就光荣的完成了这些任务。一直不怎么明白这个现象？为什么我的同龄人还在不停的上学，为什么我的钱包还是那么的“弱不禁风”？终于有一天，在翻看《纽约时报》旧报纸的时候，找到了这个答案。原来，我在经历奥德赛时期(The Odyssey Years)。 之前，一般有四个人生阶段：童年时期，青少年时期，成年时期和老年时期。如今，根据社会学家的说法，人生的阶段延长到了六个：童年时期，青少年时期，奥德赛时期，成年时期，活跃的退休时期和老年时期。人，做为生理上的人，没有变。没想到，界定“人”的指标却不一样了。正如一百多年前，没有“青少年时期”一样。眼下，“奥德赛时期”开始流行起来了。 所谓奥德赛时期，指的是后20几岁，30出头的年轻人。他们大学之后，在工作与学校之间徘徊来徘徊去：时而工作，时而上学。对于他们来说，上学已不再是22岁之前的专利，而是如同男女朋友一般，可以换来换去。他们当中的很多人在经济上还不能完全独立，还要依赖父母的支持。他们推迟工作，推迟结婚，推迟生子。总之，从大学毕业到成年阶段，这个档期被拉长了五年，七年甚至更长。据统计，1960年，大约70%的30岁美国年轻人经济上完全独立并组建了自己的家庭；到了2000年，只有不到40%的年轻人完成了同样的目标。和父辈相比，奥德赛时期的年轻人还有很多显著的特点：中规中矩的“约会”让位给了Facebook或者和朋友在一起“侃大山”；结婚变成了“同居”或者干脆赖在父母家里住；读报纸的时间让位给博客(1970年，49%的美国20几岁的年轻人每天读报，如今，这个数字下降到21%)。奥德赛时期的年轻人还秉持了“性别革命”的大旗。今天，36%的美国20几岁女性工作人员拥有大学学位，相比之下，只有23%的男性同龄人持有大学学位。与之相匹配的是，女性工作人员的工资处也涨了不少，而男性工作人员的工资则处于停滞时期。奥德赛时期这一现象不只发生在美国，欧洲一些国家的年轻人在推迟婚姻，以及在学校和工作之间不停的转换方面比美国年轻人持续的时间还要长。看来，奥德赛时期是一个世界趋势了。仔细想来，奥德赛时期倒也没有什么不好，可以抓住青春的尾巴，有更多的时间来享受年轻的岁月。父辈们之所以担心我们的奥德赛经历，也是和他们的人生历程息息相关。那个岁月，上大学并不普及，父辈们20出头就早早的结婚，然后生子，养家。50出头的时候，因为机构改革的缘故，不少人又早早的“内退”了。对于他们来说，30岁的老学生确实难以想象。因为，按照他们的经验，实际的工作年龄也许只有20多年了，和上学比起来，工作的时间居然比上学还短。来到美国，发现事情并不是这样。经常看到很多70多岁的教授还在工作，有些甚至还带着助听器。对于拿着稳定退休工资的他们来说，工作已经不再是生活的必要经济条件，而是他们人生的乐趣。而支撑这些教授一把年纪还在工作的一个重要前提是，大家生活的好，保养的好。那天，在电视上看到61岁的小布什总统戴着墨镜，穿着紧身的运动衣在骑山地车。如果不是主持人提示的话，很难从他的那套行头看出来那是一位61岁的人。因为他的身姿看上去非常的矫健，如同专业运动员一般。又想起了清华大学东操的一条标语：为祖国健康工作五十年！ 这句话是我最喜欢的。它给了信心，给了我力量，让我从容的面对漫长的奥德赛时期！我学习，我锻炼，我为祖国做贡献。
教育	南非政府积极努力地建设免费的住宅    顺便说一下马林达,他和妻子全都来自经济濒临破产的津巴布韦,妻子在希望小学里教书属于半公益性质的职业-拿的工资只是公立学校教师的一半.马林达逢单日开出租车,不当班的时候也积极地为希望小学干些分外的事.当我们一行人结束对这所学校的访问的时候偷偷地商量并拼凑了两百三十块钱塞到了他的手里.憨厚的马林达高兴地露出了一口雪白的牙齿笑了...
教育	品味海外：在加拿大寻找到初恋情人有人说初恋是一个人一生最美丽的感情，很难让人忘记。也许这份感情会在自己以后的择偶路上起着影响，甚至悄悄在作祟。也许我们会把这份感情深深地收藏在心里，偶尔拿出来回味，但前提是不能影响现在的生活。能让人恋上就是种缘分，不论是相恋还是单恋都曾经带给我们幸福感，只是相恋是感情的极至，而单恋会加杂着淡淡的忧伤。自卑并梦幻的少女时代我一直都是个警觉性很强的人，学习、工作、生活、气质、品味、皮肤、体重等统统都是我十分注意的东西。这可能是我在青春期一直活在自卑阴影下所产生的一种自我完善的能力，即使现在在加拿大我也没曾改变。说到我的自卑，其实就是外形上的问题，我胖，很胖。小的时候，大家都说我白白胖胖很可爱，亲戚朋友们家凡是在教训和我同龄的小孩子时，我总是他们必提到的人。他们说的最多的话就是：“你看人家奇奇，吃饭时又听话还多，从不挑食，再看你，瘦得像排骨。”这些话，在我13岁之后就再也没有人说了。人们好像都聪明了，都知道胖其实是对身体百害而无一利，随着观念的变化，瘦几乎就变成了漂亮的代言词。我这种原来被人们认为有福的身材，几乎一夜之间成了亲朋的笑柄，马上又变成他们教训孩子的反面例子。还有，他们当面嘲笑我时，从来没想过我的感觉。因为胖，我经常被男同学欺负，女同学也不喜欢和我玩，跑不动体育成绩很差，所以从心里又很排斥锻炼，越来越胖。有人说，胖人行动上笨脑子也笨，可我不是，也许就是因为我从来不受大家的欢迎，所以在学习上很努力，很想有过人之处，潜在地为自己换取一些注意。不管同学们喜欢不喜欢我，老师们总是表扬我。这种情况一直维持到了我上高二那年，当时我的身高已经停止在了1米65，体重却是150斤左右。记得那是1994年，我17岁，学校来了个新毕业的实习体育老师给我们班代课。他姓金，23岁，个子很高，人很帅，很快就成为全校女孩儿的偶像。班里面有一半的女同学在暗恋他，所有的男同学都当他是崇拜学习的对象，而且努力地练习着和金老师一样的muscle。而我呢，不但没有免俗，反而更加不可理喻的俗，我不但是崇拜他，简直就是疯狂地迷恋他，喜欢他到连做梦都叫着他的名子。我觉得我荷尔蒙的分泌已经远远超过青春期应该有的指数。我也不知道怎么会从一个心无杂念的学习标兵，一下子变成了满脑子他的女花痴。可能一直都是处在这种压抑而自卑环境下，使我终于找到了能给我幻想的一个人。幻想，我常常沉浸在我自己的世界里，那个世界只有我和他是清晰的，其他的人，尤其是以前欺负我的人都是模糊或是透明的。那从时开始，形象是我最关注的，我照着镜子，经常是一边自卑，一边幻想和他在一起的样子，有点像傻子。为了自己的初恋而努力说到这，我不知道还有多少人能像我这样为了自己的第一次心动而付出如此努力的人。和别人不同，我没有因为迷恋他而荒废，我知道，能和老师接触最多的学生，无非就是成绩很好和成绩很差的两种人，而他对我都没什么印象。金老师真的很受女学生的欢迎，我常常听到他的绯闻，也无非是他又和哪班的女同学一起说笑。那时，每当听到这些，我都会很伤心，也更恨我自己现在的样子，我太胖了，一点吸引人的地方都没有。升入高三的那年暑假，我做出了令所有认识我的人都大跌眼镜，甚至要摔破几个眼镜的事情，我减肥，不要命似的减肥。开学的时候，从同班同学到同一年级的同学，从我的老师到全校的老师甚至是学校主任校长，都认不出我，有的人吃惊得说不出话。我已经减到了100斤左右了，我成了学校课余时间人们谈论的焦点了，我成了一人物。可谁知道在那段时间，我每天早上起来就开始跑步，从10点跑到中午，累了就在休息2分钟然后再跑，一直跑到中午12点。回到家饿了就吃几口苹果，然后学习，饿了就忍着，实在不行就喝水，晚上再跑步2小时。有一次都饿晕了，我妈把我带到医院打了瓶葡萄糖才好。我做的这些努力都是为了他。他终于记住我了，常常在课上说我是意志力超强的人，我似乎也很有信心和他在一起说笑。高三似乎是我进入青春期后最快乐的一年。我对他的爱恋一直都在暗暗地进行，只有我一个人知道，属于我一个人的幸福。我们都出国了对一个人的暗恋会随着年龄的增长，和时间一寸寸的流失而淡忘。上了大学第一年的寒假，我回到了我出生成长的城市，我以为是我表白的最好时机了，我去学校找他，可他人已经不在那了。他早就在半年前调走了，听说他还有个家世很好的女朋友，他们在一起是典型的“女才男貌”。我找了个没人的地方大哭了一通，失魂了很久，美丽的梦终于醒了。我的初恋在还没有机会见阳光的时候就这么没了。大学毕业后，我听说金老师结婚了，而且和太太一起去了德国，还有人说，他们能去德国全靠他太太一家人。几年来，恋爱分手我也经历了很多，和少女时期的那段暗恋早就说拜拜了。在积累了2年工作经验后，我申请了移民，2003年我登陆了多伦多。我现在在大学读书，我的成绩不错，我的体重依然维持在了100斤左右，我变得比以前漂亮了，也有了一个相处不错的男朋友，现在想想我的脱变全是因为他。去年的时候，我和几个高中同学在网上聊天，我们都有提到金老师。那段记忆已经成为我人生中最重要的组成部分。我其实是个怀旧的人，对人对事都是这样，所以也会时常想起他过得好不好。我心血来潮跑到德国的一个中文网上去寻人启示，有几热心人的回复，但是都不是。最后，还是国内的一个同学打听到了他的消息，我同学很兴奋的告诉我，金老师全家移民到了加拿大，在温哥华，也是这两年的事情。说来也巧，我同学刚刚搬了家，和金老师妈妈住邻居，所以几年没有见面也没有消息，彼此已经快要淡忘的人又有了联系，然后辗转到了我这里。和初恋相遇，物是人非去年夏天的一个长假期，我决定去看看金老师，拉着我男朋友一起去了温哥华，但是我没有告诉他我要见的是我少女时期所有的梦。去之前我给他打了电话，电话通了的那一煞那觉得自己的心都要跳出来了，但是听到他声音之后，心又不跳了。他的声音显得苍老，不是那种沧桑是苍老，根本不像一个35、36岁的人的声音，出乎我的意料，让我思维停顿。解释了很久他才记得我是谁，可笑的是他对我的记忆仅仅是我那轰动一时的减肥举动，除此之外一无所有。我就是带着如此失落的心情跑去温哥华看他的，结果他比我想像的更让我失望。一个老乡并且是他学生的一个人来看他，他特别高兴，他从给我们打开他家门的那一刻到我们离开，一直是笑得合不笼嘴。他太太说，他很久没这么开心过了。很明显我们是这些年极少数来看他和记得起他的故人。他已经是快要奔四的人了，有2个孩子，一个女儿在德国生的，小儿子才1岁多，在这生的。他的个子依然很高，但是有点驼背，驼背的人会显得格外没精神，他身上的muscle已经变成了一块块的肥肉，肚子那里最明显，还有剪得很短的头发，掺杂着白发。出国也许并不适合他这个没什么技能和文化的人，幸好他身体还不错，一直都能打打工。在饭桌上他很喜欢谈国内的事情，无非是他在国内哪个名牌学校当体育老师的陈年旧事，其实他自己也明白，这没有什么骄傲的，连吹牛都显得无力，所以他说的话总是让人觉得滑稽和尴尬，还有他时常会叹气。他在加拿大一直在打工，虽然没有一个稳定些的，但还是能养活这个家，生活压力很大，他额头上有2条特别深的皱纹。他的太太比他强，毕竟是比他多读过很多书，工作上和朋友圈子都比他强，他的太太会有些瞧不起他，从言行举止上能流露出来，他只有在孩子面前才会有点威严。短短几个小时，就让我把10年来对那个年轻有朝气的阳光帅男孩儿的所有回忆统统粉碎了。我知道10的时间人会变化，只是没想到会变化这么大，从外形到言谈到心态都是180度，像是另一个人。在温哥华呆了三天，我和我男朋友就回来了。在飞机上我突然想起琼瑶的小说《窗外》，相隔多年后的见面，心情居然是这么像——物事人非，恍如隔世。我看着我的男朋友，我心里默默地想：不管未来怎样，我现在是爱你的。有的时候，美丽的回忆是要放在最深入慢慢品味，如果你好奇或是不甘要把潘朵拉的盒子打开，跳出来的也许不是美女。我们应该相信过去的就是过去的，现在的才是最适合自己的。
教育	移民多伦多：无奈选择“太空人”式生活阿兰的经历是“太空人”家庭的典型，2004年她与丈夫经长久思量后，决定移民落地多伦多，由于丈夫在广东还有基建工程生意，事先他们都有一定思想准备，意识到在移民初期会面临一段暂时分居的日子。抵达多伦多后，在朋友照顾之下，买了房、车，阿兰与6岁的儿子先安顿于多伦多，丈夫马上再回国内继续创业，希望尽快在生意完成后，全家再团聚。所以丈夫一年之中飞几次多伦多小住，阿兰在过年过节时也带儿子回老家走走。为家庭、孩子无奈选择“太空人”式生活会否觉得这种“太空人”生活很辛苦？阿兰很坦然讲，“当初是在周围朋友的劝说下才决定办移民，实际上在移民办成时，就考虑过是否真得要走，拖了一段时间才动身，与先生都有心理准备，不可能让先生放下国内的生意一走了之，而为家庭、孩子考虑移民也是应该的，所以现在这种情形也是无奈的。但我来后觉得非常适应这里的生活，没有心理负担，丈夫也很放心，反正这只是暂时的过渡阶段，时间不长。”但会否担心夫妇长期分居感情会出现危机？阿兰笑称，“可能大家看多了这种新闻，国内确实对男人的诱惑很多，也确实有男人在国内包“二奶”或离婚情况出现，但我周围不少朋友情况与我也差不多，夫妻感情也没出问题，你不太可能完全避免男人在国内那种环境逢场作戏、拈花惹草的事发生，但到底夫妻都是从患难之中一起走过来的，又有孩子的关系，不是说分就能分那么简单的事，人的感情可能越在分离中越能体会到。”李健在美国完成MBA学业后，于2004年移民加拿大，去年在深圳一家外资公司找到一份高薪职位，于是他只有暂别多伦多的妻儿，回流国内创业。李太太对于夫妇分开自不舍得，但她还是说，“这是没办法的事，他现在正是冲的年龄，过几年可能他也不可能有能力、精力这么闯，现在还想不了太远的事，如果他真得在国内有前途，全家再回流也完全可能。”加国是女人的天堂中国是男人的天堂在中国商业移民圈中，很多人都经历或见到朋友间时间不长的“太空人”生活，非常有趣的是在采访中不少人都有一个“体会”是，“加拿大是女人天堂，中国国内是男人的天堂”，主要是男人易于在国内创业，而妻子移民后都喜爱上加拿大安逸平缓的生活。在国内仍有生意，经常往来两地的赵林表示，朋友间都是太太移民后喜欢住在加拿大，生活过得很舒适，都没有重回国内的想法，只是丈夫为国内生意可能只有回去，他们一般都会先带一、二百万加元过来安家。但想想人经常这样飞来飞去，转来转去倒时差也受不了，年龄都不绕人，所以这种生活都只是短期的，现在像“航天员”这样的比例在商业移民中大概不到10%。明先生原来在国内从事通讯业，从2002年办成移民，一直拖到2004年才真正抵多。他表示，加拿大确实是女人的天堂，移民来后都是太太说好。明先生因国内的生意先前也有一段时间与太太分开过，虽然这里没有国内保姆、亲属朋友的帮忙，太太一个人照顾孩子就会辛苦一些，但她还是喜爱居住这里。后来明先生最终将发展方向定位于加拿大，开始从事镜片贸易生意，全家安居多伦多。他根据自己经历称，“加拿大创业环境比国内好，只是你需要掌握其规则，国内生意场讲究吃喝玩乐，有些人会觉得很适应，很爽，但我就不习惯，反而在加拿大就觉得更适应。”对于“太空人”家庭问题，明先生表示，很多事都是因人而异，“太空人”会否一定在国内包二奶，这还是很少数的，一般不会对家庭有太大的影响。因为谁都不想拆旧屋建新屋，移民前夫妇间也有商定准备，后果都有考虑。王先生以企业移民身份去年移民来到多伦多，原来他与妻子就在青岛从事涂料生意，为孩子前途考虑选择移民，但他们一直没有放弃国内的生意。最初移民时，他先留在国内照看生意，不久前换太太去国内接手生意，夫妻俩人总是难聚首。对于家庭未来的安排，王先生说，“自己移不移民根本不在乎，主要是考虑到孩子前途问题，现在这样飞来飞去也是不得己，将来怎样安排都不好说。”那会否太太担心丈夫一个人在国内出现感情问题，王先生哈哈一笑说，“在国内太太都会担心，不要说放男人一个人在国内，哪个太太会放心？不过我与太太是多少年来共同创办生意，一起从艰难中走过来，即使分开一段时候，感情绝不会有问题，大家都有一个家的责任。”“太空人”是移民社会的一个独特现象，不尽道来的滋味最终还是无奈，谁不想一个安稳团圆之家，只是有些在本地打拼，有些人被迫返回国内打拼，最终大家都为安个家而奔波辛劳。
教育	美国1万所大学成教育行骗的“重灾区”近年来，我国出国留学人数不断增加，2000年为3.9万人，2001年9.4万人，2002年达到12.5万人。我国已成为全球最大的留学生派出国，随着国内自费留学市场“金矿”效应的日益显现，有越来越多的外国学校对中国学生敞开大门，美国是全球留学市场上的“风水宝地”，每年都吸引着成千上万的学生。正所谓“树大招风”，一些不法学校正是利用这块“金字招牌”大肆招生，从而使美国成为教育行骗事件的“重灾区”。最引人注目的莫过于“檀香山大学事件”。该大学是一所在美国夏威夷州注册的地方性教育机构，其办学资质和文凭都未经美国政府认证，却自封“政府认证的国际性大学”，和我国国内某机构合作开设MBA项目。    2003年7月，该大学因为在招生广告中擅自加上“政府认证”的头衔，而被美国夏威夷州政府施以全额退回学生学费几十万元的处罚。由于远隔重洋，使国内学生在追讨几十万元学费时困难重重，许多人至今仍在为此而四处奔波。美国是世界上大学拥有量最多的国家，各类大学加起来有1万所之多，其中包括全球最好的一流大学，同时也混有诸多的“克莱登大学”。据专家分析，美国的教育体制是造成这种鱼龙混杂现状的主因。美国法律允许各类成人培训教育作为主流教育的补充，以大学的资格或称谓存在。因此，在美国创建一所大学相当容易，美国许多州的教育法都规定，学会、机构、个人、公司或组织都可成立大学并颁授学位。由于在美国创办大学的门槛很低，许多形形色色的“克莱登大学”也就应运而生了。“克莱登大学”原本是钱钟书先生小说《围城》里虚构的骗子学校，而如今却成了真实事件：国外一些不法学校与国内的“黑心”中介机构联手，在留学市场上大唱“双簧”，利用国内学生不了解国外教育状况的弱点，趁机浑水摸鱼，筑起一座座骗人的“围城”。我国已成为全球最大的留学生派出国，随着国内自费留学市场“金矿”效应的日益显现，有越来越多的外国学校对中国学生敞开大门，同时也有越来越多的“克莱登大学”盯上了这块大“蛋糕”。对中国学生来说，“读万卷书，行万里路”，出国留学原本是发展自我的一次机遇，但“克莱登大学”的层出不穷，使留学之路荆棘遍布，选择一所“正宗”的美国大学，越来越成为一件难事。“克莱顿大学”的六大特征！“克莱登大学”虽然有着五花八门的名称和形形色色的“包装”，但仔细分析，这些骗子大学有以下六大特征：1。没有正规“身份”。这些学校大多只在美国某地区登记注册，其办学资质和文凭未经美国教育部备案核准。2。爱戴“高帽子”。为吸引生源，这些学校往往在招生广告中声称经“世界大专院校学会(World Association of Universities and Colleges)”或“国际大专院校学会(International Association of Universities and Colleges)”审核批准，以抬高“身价”，其实这两个协会根本是子虚乌有。3。“速成”教育。在其他大学里需要几年时间获得的硕士、博士学位，在“克莱登大学”里只要短短几个月就能速成，有些甚至只需学员交一篇内容不限的论文即可。当然，这并非“免费午餐”，申请学位者必须支付2000~10000美元的“买路钱”。4。“游击式”办学。这些学校大多是“皮包公司”，没有正规校舍，即使开课也是租用教室，而且经常变换地址。5。“虎”头“蛇”尾。这些学校喜欢在报纸上大做广告，但在联系方式上往往只有网址，却没有具体的办公地址。在其招生网页上，也不提供教授名单。6。具有不良记录。不少“克莱登大学”都有被所在州州政府驱逐出境、勒令停学、罚款等不良记录。辨别“克莱顿大学”：一看，二查，三掂量美国有1万余所大学，名称五花八门，机制各不相同，对国内学生来说，要从中挑一所正规大学，还真不是件容易事。对此，与美国高校有多年合作经验的北京科技大学管理学院高俊山副院长建议，辨别“克莱登大学”，要一看，二查，三掂量。第一步，对号入座。看看招生学校是否符合以上提及的“克莱顿大学”的六大“特征”，只要一条符合，那就得小心了。第二步，验明正身。美国大学的认证体系是保证其教育质量的重要手段，因此，中国学生在选择时，一定要选那些经过认证的学校。美国大学的认证工作不是由政府部门来承担的，而是委托给专业的认证机构。大学办学资质的认证由美国六大地区性认证机构负责，只要登陆招生学校所在地区认证机构的网站，就能查明其是否正规。第三步，掂清份量。对于一些尚未参加认证的新大学，可通过上网查询来掂清其份量。最简单的办法是上美国雅虎网站，将招生大学名称输入搜索栏，如果仅出现几条信息或一条信息也没有，那么基本上就是“克莱顿大学”。另一个办法是查询招生大学网站或网页，如果在校园设施、专职教师、专业设置、学制安排、入学要求等方面都含糊其词，则要多加小心。
教育	金融危机终结美国名校“不差钱”神话继之前我们报道牛年不利，美国大学捐赠基金投资损失惨重之后，以及美国大学省钱有妙招后，有关美国大学的捐赠基金的表现再度受到媒体的关注。连一向以“不差钱”著称的哈佛大学，即使上次调查显示他们在2008财年的投资中还实现了5%的增长，仍然稳坐美国大学捐赠基金数排行榜的头把交椅，而几个月不到，官方即宣布预期到6月份将出现30%的大幅度缩水，更加凸显了在金融危机影响下，特别是金融危机影响更加深入传统行业的时候，对大学的捐赠基金确实产生了非常不利的影响。而一向以“不差钱”而著称的哈佛、斯坦佛和耶鲁这样的名校，也不得不停止其基建计划及节约开支，真的是勒紧裤带过日子了。虽然令人欣慰的是他们尚未裁减对学生的资助，但是对于未来的奖助计划毫无疑问是会有所调整的。而塔夫斯的录取政策的调整，只不是众多资金告急的大学开始调整其录取政策的冰山一角罢了。而这种变化，无疑是会引起众多申请去美国留学的中国申请人密切关注。如下是引述的部分金融时报中文网报道：在入学申请数创下纪录、助学金申请数出现上升之际，捐赠基金价值的空前缩水正令耶鲁(Yale)、斯坦福(Stanford)和哈佛(Harvard)等美国顶级大学面临资金吃紧。非盈利组织Commonfund展开的一项调查显示，截至去年12月的6个月里，大学捐赠基金的价值平均缩水24%，规模越小的基金缩水越多。普林斯顿(Princeton)和哈佛均表示，在截至今年6月的整个财年里，它们的基金价值预计将缩水30%。其它大学则表示，自己基金的缩水幅度会与之类似，或者更多。与此同时，各大学需要向学生支付更多的助学金，这在一定程度上是因为，许多学校在2007年捐赠激增期间扩大了助学金计划。斯坦福大学教务长约翰•埃切门迪(John Etchemendy)表示，斯坦福已承诺在接下来的学年里支付1.1亿美元助学金，支付额比去年增加了1000万美元。不过，由于捐赠基金缩水，斯坦福必须把35亿美元的经费预算削减逾3亿美元。今年有创纪录的3.0428万名学生申请斯坦福的2300个新生名额——比去年增加了20%。同样扩大了助学金计划的哈佛和耶鲁，也见证了类似的创纪录的申请人数。逾2.9万名学生申请哈佛的1650个新生名额，有2.6万名学生申请耶鲁的1951个新生名额。在哈佛，一年的学费和膳宿费接近5万美元，但60%的学生都会收到某种形式的助学金。尽管塔夫斯(Tufts)已表示，它不得不暂停“不考虑资金需求的录取政策”(need-blind admission policy)，但大多数大学都在努力维持自己的助学金计划。埃切门迪表示：“我们会尽可能地努力维持这个计划。但如果我们削减一些开支，学生们就仍能够入学，仍会得到资助。”斯坦福已经冻结了员工薪资，并且终止了一项13亿美元的基建计划。埃切门迪表示，该校将在本财政年度裁掉大约350人。哈佛在2月份表示，它将冻结员工薪资，并提议员工提前退休。它还暂停了奥尔斯顿科学中心(Allston science centre)这一大幅扩建工程。去年，斯坦福和哈佛均依靠捐赠基金提供了30%的预算资金。哈佛的一些学院——比如肯尼迪政府学院(Kennedy School of Government)——有逾50%的经费要依靠捐赠基金提供。普林斯顿的捐赠基金对其年度预算的贡献率接近50%。
教育	中国赴法留学生的“全球化的思想”回国之后，我觉得世界很小，因为我已经有了全球化的思想。我也觉得世界很大，因为我还有那么多的事情可以去成就，有那么多的事情可以去体验。2009年1月7号，我重新回到首都机场崭新的3号航站楼的时候，还清晰的记得当时一个人飞向法国时的带些忐忑的期待。在法国生活学习了15个月，让我成长了很多，得到了很多，不仅是因为我在学识上的成就，更多的是国际性的环境让我能够以崭新的视角审视自己，看待世界。现在，我因为充实而自信，因为明智而坦然。我觉得法国的教育质量比我期待的要更好。我就读于格勒诺布尔高等商学院的研究生院，所读的专业是欧洲排名第4的International Business Management。学校是由格勒商会创办的精英学校，旨在培养商业人才来支持企业发展，因此毕业生都具备很强的实战能力，拥有很好的毕业前景。(法国的大学分为公立和私立两种，公立大学由政府出资，不向学生收取学费，学生只需每年几百欧的注册费就可以了。另一种是私立学校，由各地方的商会建立经营，法国最著名的精英类学校(Grand Ecole)就是属于私立大学。)法国商校在欧洲和世界是享有盛誉的，亲身经历后我认为，欧洲商校的声誉主要是源于其一流的办学设施，优秀的教职员工，而一切的优势又都来自于其先进的教育理念——培养学生的能力，尊重学生的个性，将学术与实践相结合。首先，学校拥有一流的学习环境。学校为学生提供免费的无线网络，也就是说在学校的任何一个角落学生都可以上网。登录学校的教育共享系统，查询课程，与教师交流，给予反馈，阅读最新的经济报刊，关注时事发展，当然，也可以和远方的家长朋友们联系。而在这时，笔记本电脑是每个人的必备，是学习交流的必须，可以说和手机一样的普及。学校也为学生提供小组讨论的场所，大厅里还配有联网的电脑可供随时使用。小组讨论是国外常用的一种教学方法之一，就是让几个学生共同讨论一个课题，或者分析一个案例，为的是提高大家的交流能力，学会如何表达自己、说服别人、进行团队合作。通常小组成员由老师来分配，考虑文化和性别的搭配，可以说是一个很好的学习方法。值得一提的是，国外的教育环境很鼓励个人的独立思考，每一个学生都可以在课堂上自由的发表自己的观点，并因此而得到尊重。而教课的老师也都是商界的精英，经常是某某大企业的CFO或者CEO，拥有管理学的博士学位，有着灵敏的思维和丰富的商界经验，在教学方法上也都很灵活多样。而且他们来自于不同的文化背景，善于接受各种文化背景的学生的观点，做到兼容并蓄。给我印象深刻的是我的国际市场营销老师John，他精通西班牙语、英语和法语，思维敏捷，他自己在为一些品牌做市场，拥有很独特的教学方法，不使用固定的教科书，哈佛商学院的案例就是我们的教材，在他的课上，每个人都需要积极的思考，参与讨论。他还让我们参与到一个新的饮料品牌的市场策划中去，从战略定位到具体的市场分析，同学们都可以贡献想法。现在这个品牌已经进入欧洲市场。总的来说，学习生活是十分紧张的，这也是好的商校的一个特点。紧张的课程安排、小组讨论、小组作业、个人论文，还有考试，需要投入很多精力，但是每次作业又都是充满挑战和新鲜的，虽然任务多，但是不会觉得冗繁，每次完成一个任务都会有很大的成就感和收获感，真正能体会到学习的乐趣。就这样，我们学校的毕业生在欧洲甚至国际上都很受欢迎，公司们都相信高商培养出的人才是很值得赋予重任的，现在毕业生们也都任职于各大公司的重要岗位。欧洲人的精神是学习要努力，玩儿也要努力(study hard, and play hard)。我的同学来自各大洲的很多国家，不同的文化背景让我们有很多东西可以分享，这就让我们有了很精彩的课外生活。美国同学带我们去草地上烤肉、玩飞盘；芬兰同学带我们去登山远足；日本同学教我们做寿司喝清酒；法国同学自然更加积极，带我们品尝各种红酒和奶酪，带我们去阿尔卑斯山上滑雪；而我呢，就带着同学们过中国的春节，大家一起包饺子、打麻将、写毛笔字，过得不亦乐乎。在感恩节的时候，每个同学都拿出了自己国家的特色小吃，齐聚一堂，共同庆祝这段特殊的留学经历。留学欧洲的另一个重要经历就是旅行了，因为有了法国的长居，就可以几乎走遍欧洲了。在欧洲旅游也不是我以前想象的那么昂贵，青年旅馆是每晚20欧左右，欧洲的火车也都是很舒适的，并且可以在网上订票，经常可以买得到打折的特价票，我就是坐着火车游过瑞士、比利时的布鲁塞尔、安特卫普、根特，以及著名的小城布鲁日(最近的《杀手没有假期》里的小城)。飞机更是这样，easy jet的机票很适合经济情况一般的学生出游，旅行欧洲。在法国境内，25周岁以下的年轻人可以办理青年卡，这样在境内乘坐火车可以享受最高60%的折扣。而且法国著名的高速火车TGV，非常的舒适快捷，从格勒去巴黎，500多公里的路程只需要30多欧，两个半小时就到了。就这样我凭着青年卡，游历了很多个法国大小城市。
教育	含泪推荐：写给留学国外的中国学生希望准备出国的学生们有个心理准备。也希望大家都看完。谢谢大家能支持。有人对我说，“你以为你出国就了不起了？”   出国的人，没有什么了不起的，真的。但是，出国以后，我们每个人都很了不起。如此说是因为，我们有着其他人不能体会的辛酸苦辣，也看过和经过太多气愤无奈。可是从来不愿说起，并不等于我们没有故事，恰恰相反的是我们的故事太多，已经不再为此大惊小怪，或者应该说，我们没有时间也没有精力再去想如何诉说了。    外国人  不论是自己向往，还是因为其他的原因来到国外，从到了异国他乡的第一步，我们就有了一个共同的名字，外国人。外国人，顾名思义就是外面国家的人，一个本不属于本国的人，外面的永远和里面的有着所谓的区别。本国人口头上是很注意回避用“差别”这个词来形容这种所谓的区别，回避使用带有优劣色彩的词汇，然而这又能如何？实际生活中，赤裸露骨的差别何处不在？租房子，进学校，找工作，就连消费都包括在内。外国人这个名字，随时提醒着我们这里不是家，所以不要幻想平等，不要奢望同情，最后能帮自己的只有自己，要渐渐学会自己疼爱自己。扭曲的心   不得不承认我们的心是被扭曲的，至少不是正常的，我们生存在一个本来不正常的环境里面。从踏入别人的国门，我们就要学着精打细算，学着兢兢业业，学着洁身自好，学着面对油盐酱醋，面对锅碗瓢盆，面对人间冷暖。摔倒了爬起来，明白了，懂事了，摔多了，习惯了，坚强了，也孤僻了。大事小事都要靠自己，所以我们越来越坚强，坚强的不习惯别人的关心；时时刻刻都要保护自己，所以我们越来越自恋，自恋的忘记了还要关心别人。我们的浮躁，我们的自私，逆流而上，让我们孤僻的美丽可怜。这不是歇斯底里，一夜之间自己曾所熟悉的拥有的都消失不见，取而代之的是另一个和自己格格不入的世界，谁又会笑得很舒心？   天堂不在国外   国外不是天堂，即便说给出来旅游的人们，也不会相信，反而换来的将是一句不知好歹。我们不是来旅游的，我们都明白接着要在国外走过的这几个灰色春夏秋冬将要如何坚强面对，这里没有天使，也不是天堂，至少对于我们这群被称作外国人的群体来说，这里绝对不是天堂。就连我们自己在明白的时候，也已经是在国外翻打许久以后了。 时间   国外的时间流逝的很快，一天分三十六个小时来用都不够，因为我们要花太多的时间精力在一些曾经觉得微不足道的小事情。洗衣扫地，烧水做饭，缝缝补补，我们的理想不算伟大，只期望偶尔某个早上能偷偷的睡个懒觉。夜里打工回来，总会是比较兴奋的，即便是自己想要去睡觉，也睡不着。身体很累想要睡去，精神却还在折腾。于是每天上床睡觉的时候，才发现又预支了第二天好几个小时。   网络   上网侵蚀了我们每天很多时间，这仿佛听起来对于喊着没有时间的我们，很难自圆其说。那是我们仅存的一点侥幸心理在作祟，让在不经意中还渴望有人和自己一样，在地球的某个角落发送着SOS或者渴望着回音。于是我们挥霍着宝贵的睡眠时间，游荡在一个不存在的感情世界里。或许网络里面的我们，才是真实的，因为这里让我们感到安心，这里没有天堂没有地狱，没有国界。在假的世界里有着真的我们，暂时逃避开真的世界里面那个假的自己。朋友   对于在外面的我们来说，有两群朋友，国内和国外的。每次回国，封印的记忆被打开，见到国内朋友是一件多么幸福的事情。只是随着在两个不同环境成长的我们和他们之间，共同语言越来越少，当自己满怀激情的要把经历和感受说给他们的时候，反而让朋友们感到莫名其妙，虽然每次朋友都会微笑点头，但是直觉告诉自己，他们不会懂，就像自己很难理解朋友们的许多想法一样。在国外的朋友就不同了。经历相同的事情，接触相同的时间，共同语言就会多许多，然而离的越近，摩擦面也就越大，好在虽然时不时吵到面红耳赤，几个小时以后，大家又都会回到不分你我，因为心里都明白，处一个朋友是如何宝贵的，快乐是因为两个人的快乐，悲伤是因为两个人的悲伤。蝙蝠不会和鸟儿飞翔，也不同于兽类的习性，能和它为伍的只有和自己一样的蝙蝠。    恋爱   国外的爱情，来的太快，走的更快。这里没有亲情，缺少友情，爱情的成分就自然膨胀。脆弱的人把爱情当作良药，坚强的人把爱情当作游戏。这里的爱情就像被饲养的肉食鸡一样，有了目的的成长只是一个简单的程序，几天就可以养肥一只白白胖胖的鸡，几天也可以培养一份看似亲密无间的爱情。结果，和肉食鸡干燥无味的肉质一样，催化起来的爱情也是难以下咽。    亲情   想家想父母，但是不懂得如何能确切表达。即便在国外学了许多语言，却发现自己的表达能力越来越差。“慈母手中线，游子身上衣”这里面的分量，心里明白，也想说，说不出来。想家的感觉很美，就像圆月的深夜，想要沉浸在这个美丽中，却有冷风时时提醒自己，这是外国的月亮。家，对我们来说，是藏在心里最暖的一个寄托，不敢打开这个盒子，一旦打开，眼泪就会有流下来。然而，外国不需要我们的眼泪，只需要我们汗水。亲情也自然就成了一个被禁忌的话题，成了扭着心头的痛。    我们需要的不是同情，而是认可。 我们在国外，努力过，成功过，相信过，期望过，欣慰过，失败过，猜疑过，伤心过，失望过，愤怒过，高兴过，糊涂过，领悟过，张扬过，虚伪过，坦诚过，兴奋过，平淡过，堕落过，发奋过，认真过，马虎过，悲哀过，同情过，怜悯过，无奈过，争取过，承受过，美丽过，丑陋过，施舍过，得到过，想念过，忘记过，珍惜过，遗失过，挣扎过，痛苦过，精明过，疯狂过，傻过，哭过，笑过，忧过，愁过，真心恨过，更真心爱过。 有血有肉的我们在国外曾经走过。    所以我们有资格说：我们骄傲，因为我们在国外。国外真不是天堂。国外的朋友不像国内的朋友一样你在最辛苦的时候安慰一句的朋友。每当下课回家的时候踏进自称家的时候那样的凄凉.。你会想象在国内你下课回家的时候你妈妈给你准备的热茶和热饭菜。却这里。你只能面对忽冷忽热的同学~里面没有一滴水的茶壶和那个凄凉的家和厨房。那时候多想念回家。以前我们每天都在日历上删除一天。提醒自己回家的日子就快乐。呵呵。当我第一次考完试的时候不是我考及格。而是我终于要回去了。我终于熬了这一年。当我买机票那瞬间。当我回去的前天一晚兴奋得睡不着。当我早早起来拿我的皮箱早早的去机场。虽然我乘的飞机是晚上的。我还是迫不及待的在那里等待。一身幸福勇上心头。当我到达中国的下飞机的时候。过境的时候。看着他们。我都快哭了。他们都看着我都笑了。说回家了高兴了吧。在填过境内表的时候我在远远的看见了妈妈和爸爸。我看见了妈妈挥手。她已经哭了。回到家的第一个晚上。晚上突然被叫醒了。我慢慢的挣开眼睛。我怕这整个是我的梦。但挣开眼睛的那瞬间。我看见了我们的照片。不是。我真的回家了。
教育	留学深造：去哪个国家读研最靠谱庄晓英众所周知，美国、加拿大、英国、澳大利亚是热门的留学目的国，这几个国家都具有优秀的教育资源同时又各有特色，因此学生在选择目的国的时候会比较迷茫，那么这几个国家在费用、学制、奖学金申请、毕业后工作签证的获取等方面有哪些异同？就此，笔者采访了上海外国语大学留学中心启德留学的孟军老师、楷博教育等机构的相关专家。学制：英国最短英国的研究生教育通常只有一年，是这四个国家中学制最短的。当然，美国的部分专业学制也只有一年，但目前来看，更多的专业还是以两年为主。澳大利亚的研究生学制通常是一年半，但是有移民打算的学生为了日后的移民往往会选择学制两年的研究生课程。而加拿大的研究生课程通常为两年。学费：加拿大最便宜受汇率的影响，出国留学比原来变得更为实惠。但是在费用方面，各国依然有较大差异。在这四个国家中，加拿大最为实惠，一年的总费用(含学费和生活费)在13万人民币左右，其次为英国，一年的整体费用在15万人民币左右，再次为澳大利亚，一年的学费加生活费通常在12-15万人民币。美国的公立大学和私立大学学费差异较大，私立高校的学费往往较高，一年的学费在20万到30万人民币甚至更高。奖学金：美国机会较多美国研究生研究的最大特点是提供了大量的研究资助(商学院除外)。就读工程、生化和计算机类硕士的学生都有机会获得很多研究资助。国外学生获得的研究生奖学金主要分为三类：Fellowship(优异学生奖学金)，research assistant研究助理，teaching assistant。通常，获得Fellowship的难度非常高，录取比例很低，只有那些最优秀的本科学生才有可能获得。绝大多数中国研究生获得的资助都是RA 或 TA。而其他三个国家虽然政府和学校都会提供奖学金，但往往名额有限，竞争较为激烈。学习类型：英、澳有授课式和研究式两种据了解，英国和澳大利亚的研究生分为两种：授课式研究生和研究式研究生。而美国和加拿大没有这种分别。两者的区别在于前者仅仅是采用授课的教学方式，而后者则要求攻读者完成一定程度的专业研究。两种课程的设置及要求也是完全不同的。以澳大利亚为例。在澳大利亚的教育体系中，研究式课程是一个教育和职业的分水岭。真正适合且乐于做研究的人，就此向上，攻读博士，开始自己光辉的学术生涯；而不适合或志不在此的学生，权衡利弊后在这个层次上结束自己的学生生涯，开始另一种人生。研究式课程设置的基本思路是通过一年半的专业领域研究，达到熟练掌握学术课题的研究方法的目的，包括学术论文发表和毕业论文答辩等，要求极其严格，而且对攻读者的学术英语的要求也很高。同时，研究式课程设置可以用来鉴定学生是否适合继续深造并成功生存。据了解，去这两个国家留学的学生多选择授课式。转换专业：加拿大不容易申请不少的中国大学生可能并不满意目前所学的专业和课程，但在现行的中国大学体制下，要想在本科求学阶段换专业是很难的。而对于有留学意向的学生来说，通过赴国外就读硕士学位，可以重新学习另外一个专业，这样也给了自己一个培养兴趣，改变人生职业规划的机会。据了解，美国的商科接受任何专业的学生，商科看重的往往不是专业背景而是工作背景，申请这类学科最好有几年相关的工作经验。同时，其他学科如人力、传媒、金融等也愿意接受其他专业的学生，只要学生能够提供他具备这方面的学术能力。通常来说，理工科的学生比文科学生在转换专业方面更具有一些优势，可选的范围更广。而加拿大的高校大多不赞成学生转换专业，很多专业要求有相关的学术背景。从专业划分来看，英国和美国不尽相同，美国比较粗，英国较为细致。例如，英国的商科授课型硕士可以分为国际商务、供应链管理、会展管理等多个硕士点。美国大学的大部分商学院都只开设两年制的MBA。学生在第一年学习同样的必修课程，在第二年则根据自己的兴趣爱好选择国际商务方向、供应链方向、会展管理方向等等。工程专业也同样如此。相对而言，美国硕士点比较单一，而英国的硕士点则非常丰富。工作签证：加拿大最长据了解，目前这四个国家学生毕业后都可以获得延长签证。在澳大利亚，留学生就读两年或以上的课程毕业后可以获得18个月的临时居住签证。在英国，从今年起，外国留学生毕业后在英国的停留期延长至2年。美国留学生毕业之后，一般都有1年实习期。在这一年中，可以找工作，可以在美国合法居留。而美国国土安全局在2008年4月4日接着又颁布新规定，该规定延长了理工科学生毕业后的实习期，从原来的12个月延长至29个月(近2年半的时间)，为在美国留学的学生提供了极大的方便。目前该规定仅限于自然科学、技术、工程、数学类的学科，不包括社会科学、商学等学科。相比之下，加拿大的工作签证期限最长，加拿大联邦政府移民部从去年开始，放宽国际留学生在加国工作签证期限，由原来的一至两年，延长为三年，申请时无须提供雇主聘请证明，无须从事与所学相关的工作。
教育	需行政审理的赴美签证有效期延长据新华社电 记者从美国驻华大使馆了解到，如今，赴美国签证申请需要进行额外行政审理的交流访问学者、公司内部调动人员及商务旅行者、观光旅游者可获得一年有效多次往返签证。 据美国驻华大使馆副领事史建邦介绍，此前这类签证的有效期为3个月；签证有效期延长为一年后，上述申请人可以在一年内不受限制地赴美。
教育	法加强对旅客边检 外交部提醒赴法请备齐材料中国外交部4月21日在其网站上提醒赴法中国公民备齐入、过境材料。近年来，随着法国的移民政策收紧，法国机场边防近期加大了对赴法旅客的检查力度，具体措施有：(一)在机舱门口检查证件，一旦发现护照或签证有问题者，立即原机遣返，并以每名非法移民5000欧元的标准对有关航空公司处以罚款；(二)赴法人员的入境材料如不全，有可能被拒绝入境。这些材料包括：有效的申根签证(最好是法国签证)、有效的接待证明或邀请函原件、医疗保险证明、返程机票订单、足够数量的钱款(如住亲友家，标准为每天25欧元；入住旅馆，标准为每天50欧元)；(三)对转机去非洲或南美洲的旅客(包括公务出差人员)采取暂时保管护照、人员集中安置、陪同登机等措施。 此外，巴黎戴高乐机场分为国际区和申根区，在国际区内可转机赴非申根国家，如去申根国家，需进入申根区转机，因此必须事先办妥申根签证。外交部领事司和中国驻法使馆提醒拟赴法或在法转机的中国公民和团组，事先多了解法国的规定，冷静对待其入境检查。如受到不公正待遇，不要与其发生正面冲突，请记下对方姓名、工作证号等信息并及时与机场有关部门和中国驻法使馆联系。(记者：钟欣)
教育	出国留学趋向“大众化”的背后受金融危机影响，留学成本下降，出国留学趋“大众化”。留学门槛降低金融危机吹冷了全球经济和就业市场，却使各国看到了国际教育产业的发展前景，纷纷调整留学移民政策，出台了一些对学生有利的留学政策，刺激留学市场。英国赫尔瓦特大学中国首席代表王忠义说，3月底英国出台新签证政策，赴英签证申请费用以及生活开销减少，英国高校更具吸引力。日本留学国际交流室室长中马东明向记者介绍，自日本前首相福田康夫提出“至2020年接收30万留学生”计划后，申请日本留学的门槛降低了，赴日留学逞上升趋势。他说，由于日本社会高龄少子化问题严重，预计到2100年，其人口将从现在的约1亿2000万减到4000万左右，30万留学计划实质是为吸引高素质人才留居日本。这是赴日留学极具吸引力的一点。“澳大利亚政府奖学金计划”扩大了奖学金发放范围，使得更多学生能申领奖学金，加上留澳生活费用降低，到澳大利亚留学是个不错的选择。金吉利出国留学咨询公司徐厉向记者表示，国际金融危机发生后，由于汇率变化，留学美国费用大幅降低，尽管美国没有出台更为有利的留学政策，但咨询赴美留学的人数大幅上升，特别是研究生赴美留学的业务量上升了70%左右。机会成本降低2009年就业环境欠佳和留学成本降低，促使留学市场进一步升温。一项调查显示，我国超过8成的大学生有出国深造想法，66%的受访者认为，未来5年留学生归国就业机会将比国内本土毕业生好。更多人选择了出国留学这条路。趋势一：工薪阶层留学增多。在金融危机背景下，留学费用降低，使得怀有留学梦的工薪家庭具备出国留学能力，越来越多的工薪家庭为了提升孩子的就业竞争力，让孩子出国留学。趋势二：“英美加”热点趋向各国开花。为吸引留学生，各国纷纷放低门槛，留学生打工政策也有所放宽，欧洲、亚洲和澳洲等众多留学目的国展现各自的特点和优势，吸引学生。趋势三：出国读研人数增加。受就业压力影响，不少今年毕业的大学生先到国外留学，提高自身素质，再回国找工作。趋势四：白领留学成热潮。留学中介市场人士指出，目前留学市场中白领一族占了约3成多，成为一支生力军。金融风暴袭击，不少企业降薪裁员。面对危机，平时无暇顾及“充电”的白领，很多人选择籍此机会留学。专家指出，金融危机对大多数中国家庭的影响有限，而人民币汇率的提高，实际上使得出国留学的费用降低，这就让人们对教育投资的热情更加高涨。“大众化留学”的理性分析有专家指出，由于全球一体化加深，各国在文化教育领域的交流与合作进一步加强，留学的概念已经发生较大变化，由过去的精英留学变为大众化留学，人们对留学的期望也要做出相应调整，避免进入“只要出国留学，就有大好前途”的误区。对于有出国留学意愿者来说，要充分了解自身能力财力，根据实际情况制定留学方案。据相关中介数据显示，大约70%的学生咨询留学时没有明确留学目的，只是为留学而留学。学生们在选择留学时还是要冷静，要依据自身实力、特点，不要盲目跟风。专家提醒，要有针对性地把留学和职业规划联系在一起。不要陷入“名校误区”，在国家院校、专业等选择上要理性，要有长远眼光，更多地考虑在海外完成学业后的就业问题，从社会需求出发，与自身素质、未来规划相结合，找到更适合自己的发展道路。(新华社专稿/记者高原、孟华)
教育	留学生英国找工作：发简历也有诀窍  如果决定要长翅膀，那么就别总考虑要回去。飞机没有倒档。海龟早就是海带了，你回去还能怎样。再说了，回国不见得就一定好找工作。英国找工作透明度高，不用靠关系，最关键同一个职位竞争的人少。就凭这三点，我就觉得工作在英国比在国内好找。既然要找工作，凡事趁早。以MSc为例，一般是10月份开学。我从去年的11月13日的Cranfield career fair之后开始发CV，每天两到五封不等，一直发到今年9月份我找到工作。切记是我们在找工作，而不是工作在找我们。不要像某些同志剩下三个月要毕业了才开始写自己的CV。CV CV 还是CV ！CV非常关键。CV、cover letter一个都不能少。没有cover letter的CV基本无效。怎么写CV和coverletter属于常识性问题。至于模板什么的无所谓，我的CV就是自己做的。但是要记得CV不要超过两页纸。言多必失，再加上咱们语法也实在是不地道。再强调一点，写完以后一定要找个英国人帮你过一遍。有了CV，还要找地方投。基本上有三种方式投简历。第一种是直接交给公司的人。这种是效率最高的，有多高？我们班一个埃及学生在11月份的career fair向Airbus投了简历，同时和工程师聊了几句。12月就去interview，今年1月份就拿到了那份工作(羡慕啊，Airbus)。当然除了career fair,像我们在Group Design Project答辩的时候也会邀请工业界的工程师，这种机会也不能放弃，腰多准备几份CV。大学生招聘会是一个平台千万记住，这种机会非常难得，所以千万不要投了简历就走，和他们聊上几句，给他们一个好印象。要知道往往公司去的人都是Chief Engineer，他们的意见很重要，好印象基本上等于一次interview的机会(Tip：他们胸前都带着自己的姓名卡，找职位最高的那个开侃！第二种是通过学校的Career Office。就算你不去找他们，他们也会定时有一些讲座，多去听听，反正是免费的，还是很有用的，尤其是涉及到工作签证的！一般来说通过学校的网站申请会比自己申请成功率高，但是缺点就是可供选择的余地小，毕竟大部分是针对应届毕业生。第三种是主要方式了——自己通过像monster job, matchtech之类的网站投CV。我的建议是直接按照上面的电话打过去，这比给他们发E-mail成功率高得多，当然打完电话之后记得把CV发给人家。网上发简历Tips 冷静！一旦打开了上述的这些网站，一般都会有一种眼花潦乱的幻觉：到处都是职位。这个时候某些同志就会头脑发热，Control+C和Control+V在此发挥了强大的功能。同一份CV投了20个职位的大有人在。我甚至还见到有人用同一封cover letter！你怎么知道每一个收信人都是Dear Peter？记住每一个职位都是唯一的，一定要仔细读职位介绍和要求，据此改CV，特别是cover letter，尽量不要用Dear Madam or Sir。职位要求对于职位要求，一般有两类。第一类是那些要求security level，或者是要求七、八年工作经验的，这种应届毕业生就不用考虑了，投了也纯属浪费时间。第二类是那些例如要求会使用某种软件或是拥有某种机能的。如果你虽然不会，但是你会使用其他替代品的，那没关系，只要在cover letter里面强调一下，照样可以投。筛选别看有那么多个职位，有用的最多50%。因为同一个职位不仅仅会在不同的网站出现，同样一个职位甚至会在同一个网站上出现两次！为什么？因为第一次没有招到合适的人选，所以两个月后会重发广告。这一个词，同时在cover letter里面告诉他你一直在关注这份工作，那基本上就可以准备去Interview了。所以一定要定期更新CV，同时记着中介或是公司关注该职位的时间一般是从发布开始后的三周，因此CV投发最有效的方法是，只要你敢更新，我就投！和打地鼠没什么区别。记着保留原来更改之前的CV(没有对比怎么能显示出进步)。一般来说，网站或者公司都会保留你的旧CV，所以这种时候你的优势就大了。例如一份工作要求会使用C++，但是二月份的时候你不会，而他又没有招到合适的人，因此他在四月份又重新发了一次广告。
教育	不走弯路：准留学生听听师兄师姐怎么讲4月25日，美梦成真中美优才联盟全国巡讲启动北京站在中国电子大厦成功举办，拉开了归国留学生尽义务献爱心的序幕，帮助高中生认清现实，评估自我，明确目标，并为之坚持不懈地奋斗。北京站作为活动的揭幕，受到了美梦成真中美优才联盟的高度重视。据了解，此次全国巡讲活动将在上海、武汉、哈尔滨、太原、广州、郑州、深圳、香港等20座城市巡回举行。在会上，美梦成真中美优才联盟的创始人和主席冯帆首先向同学们介绍了中美优才联盟的具体情况，是致力于为广大有志于留学的高中生排忧解难的公益性学生联盟，让国内更多的高中生在步出国门之前对美国生活有一个真实的了解，从而避免出国以后走弯路。其次就全国巡讲的内容和规划与同学做了分享，将有留学归来的优秀留学生和国内顶尖大学高考状元们现身说法，分享出国留学和高考历程中的点点滴滴，让同学们对未来有一个良好的规划，提前做好相关准备。据悉，美梦成真中美优才联盟是耶鲁、普林斯顿、哥伦比亚大学、威廉姆斯学院等美国顶尖名校和文理学院的中国优秀学生成立的非盈利性组织，旨在通过巡讲和互动交流等形式加强中美优才间的学术及文化交流，以美国优才丰富的人生经历和置身名校的切身体验为中国莘莘学子进军美国大学提供新鲜的资讯与切实的帮助。根据当地高中教学的实际，采取恰当的交流途径，最大范围地帮助更多的学弟学妹，注重对于梦想、对于成功、对于社会责任的内心交流，摆脱高中学习的迷茫心态，引导高中生奋斗的方向。2009年是美梦成真优才联盟进入中国的元年，主要以主办学生交流会和美式毕业舞会等为主，明后年除了互动交流以外，将会有篮球比赛、文艺比赛等新增活动。优才联盟现在也积极联系筹划在美国的顾问(大都是美国大学教授)来华近距离帮学生解惑。同时帮助加入联盟的成员联系和申请世界知名跨国公司的实习机会。此次北京的活动结束后，将会辗转全国五十八所中学进行巡讲，用青春的实力和热忱感染更多的中国学子。
教育	大话英国90后：摸不得的新一代群体我是BBC中国网腾龙。一个中年人没带孩子，独自一人在公园里遛达。你想干什么？你有恋童癖吗？如果你觉得这逻辑荒唐，请耐心读下去。女儿的学校留下一条电话留言，说下午接孩子的时候不要在校门外等，直接到校长室去一下。一个下午心里惴惴不安。8岁的女儿一向很乖的，能干出什么“惊天动地”的大事？事儿的确不大。女儿流鼻血，学校的教工帮助照料处理，因为不可避免的有身体接触，需要家长在一份情况说明表格上签个字。要我掰着指头教？先立下字据！大松了一口气，缓过劲儿来，又觉得颇不以为然，这叫什么事儿啊？跟一个朋友聊起此事，朋友的妻子是小学教员，笑我少见多怪，跟现实生活“脱节”：“老师爱抚的摸摸孩子的脑袋，安慰的搂搂孩子？那都是电影里的动作了。如今我们在学校里哪敢随便碰孩子一指头？”朋友妻苦笑着说。朋友的女儿学习钢琴，钢琴老师要求家长签字，同意老师手把手的纠正动作。朋友说，你别以为是钢琴老师过分，你看看电视上的儿童节目，大人与孩子之间有没有身体接触？从来没有想过的问题。认真看看电视上的少儿频道，果然，从手工制作到游戏玩耍，主持人一脸灿烂的笑容，可就是不碰孩子们一下。为什么？归根结底一个“怕”字。怕什么？怕说不清楚。你碰了孩子一下？你有什么企图？！你想耍流氓？！！你有恋童癖！！！“白金汉宫里的恋童癖者”杯弓蛇影，歇斯底里吗？扫一眼报纸的大标题，几乎每周都能看到“paedophile”(恋童癖)这个字眼。从现任警官到过气歌星，从教堂里的牧师到学校里的老师，被控罪、定罪的恋童癖一个接一个。“59岁的牧师哈特(Richard Hart)承认从1991年以来拍摄、搜集对儿童进行性虐待的淫秽照片56,000幅，被卡迪夫地方法院判刑三年零六个月。”“曾任英国女王和王太后管家的吉德(Paul Kidd)承认曾对三名16岁以下男孩猥亵和发生性行为。。。吉德为了赢得其中一个当时14岁的男孩的信任和崇拜，曾带他参加王太后的圣诞节聚会，并以朋友的身份把他引见给王太后。”这是随手找出的同一周之内的两篇报道。要跟着媒体走，似乎英国上下每一个犄角旮旯，每一个灌木丛后，都猫着随时把脏手伸向孩子们的paedophiles。夸张吗？英国施罗普郡(Shropshire)地方政府似乎不这么认为。你一个人在公园遛达什么？是不是有恋童癖？施罗普郡地方政府要求政府工作人员巡视所辖的Telford Town公园，对公园内没有孩子随行的独身成年人进行盘问，看看他们是不是恋童癖者。被公园管理员拦住的人必须对为什么一个人在公园遛达作出令人满意的解释，否则公园管理员可以将其逐出公园或报告警察。施罗普郡地方政府强调，此举是为了确保儿童的安全。能确保吗？一个男人带着个孩子就可以“免检”，就不会有恋童癖了？这个逻辑经不起推敲，正如儿童工作者埃文思(John Evans)所说：“它不但荒唐、侮辱人，而且很危险，因为它给人们造成恐慌。”英国90后一代成长过程中受到paedophiles侵犯的危险比例到底有多大？没有一个家长能说清楚。但是，孩子出门遭遇车祸、成为街头暴力的受害者、或被勾引染上吸毒酗酒的恶习、或是少女怀孕、染上性病的危险，要更现实的多，相信绝大多数家长都不否认。为什么我们不能理性的面对这样一个事实？这就不能只怪家长们非理性，而是整个社会在保护儿童态度上的歇斯底里。“执照允许的拥抱”对过分夸大儿童遭受性侵犯威胁的倾向，英国首相的儿童志愿工作特别顾问，纽伯格女男爵(Baroness Neuberger)提出了强烈批评。纽伯格女男爵说，英国社会变得越来越疑神疑鬼，成人之间，成人与孩子之间的关系被毒化了：“我们设置的层层保护使得一代儿童不再信任任何人。我们试图创造一个没有任何危险的社会，但我们心里很清楚，这是不可能的。其结果是，那些善良和愿意贡献社会的人受到了阻吓。”许多有识之士发出了同样的呼吁。英国智囊组织Civitas新近发表的一份报告题目就叫“Licensed to Hug”，《执照允许的拥抱》。报告说，英国全国有一千三百万人因从事或希望从事与儿童有关的工作而正在等待通过犯罪记录局(Criminal Records Bureau, CRB)的甄别鉴定。如此耗资耗时，侵犯隐私的甄别正在把儿童志愿者推出门外。最新的数字显示，全英格兰的公立幼儿园中，25岁以下的男性教师人数为零。零字的背后，反映的是人们对职业选择的偏见，还是对选择职业动机的怀疑？
教育	新浪-idp调查：留学澳洲你准备好了吗？当“海龟”、“留学”、“雅思”等关键字成为人们讨论的热门话题，而澳大利亚成为了中国学生青睐的留学国家，留学已经是许多人内心的梦想和对理想生活的向往。新浪网友对澳大利亚了解有多少？你是否了解澳大利亚留学和生活的基本知识呢？新浪携手idp澳大利亚教育国际开发署，共同设置以下关于澳大利亚的有奖问答，只要完成以下八道问题即可预订idp在北京、上海和广州举办的“走近澳大利亚”系列活动的席位，亲临现场，获取更多澳大利亚留学讯息，更有机会获得炫酷大奖！一等奖：联想笔记本电脑 (一名)二等奖：iPod Nano MP3 (两名)三等奖：iPod Shuffle MP3 (十名)回答全部正确者，就有机会参与抽奖。正确答案以及抽奖结果将在6月底公布。双重获奖机会，等待你加入！我报名参加以下活动：IDP北京IDP带你“啡”往澳大利亚    科大站：时间：2009年5月23日09:30地点：北京科技大学咖啡厅(七号楼一层)北京市海淀区学院路30号咨询热线： 010-85150798IDP上海“走近澳大利亚”校园公益讲座5月19日 周二晚上 华东理工大学5月21日 周四晚上 东华大学5月26日 周二晚上 上海立信会计学院上海工程技术大学上海对外贸易学院咨询热线：021-62797008IDP广州“澳洲向你Say Hello”澳洲留学专升本专升硕讲座时间：2009年5月16日 (星期六) 14:00地点：广州市天河区体育东路116号 财富广场 东塔 1901、1908室咨询热线：广州 020-38932797更多活动信息请登陆：www.china.idp.com
教育	流感与留学：猪流感是否会阻挡留学步伐从大不列巅的那头神经不太正常的牛，到略微身体有些不舒服的那只鸡，再到万恶的根原那只可怜的“獭”。疯牛病，禽流感，SARS等等传染病每隔几年就会跳出来让人们紧张一下。从SARS至今五六年过来了，外表憨厚，内心也像外表一样憨厚的八戒也耐不住寂寞跳出来了，八戒用玩世不恭的口气像世界打了个招呼，“乡亲们，我感冒了。”猪流感作为一种新型病毒，在人们经历过疯牛病、禽流感和SARS后，加之目前的全球性金融危机的影响，人们的普通心理预期“低落”，此次猪流感更是让人“屋漏偏逢连夜雨”。人们有理由担心，作为一种新型病毒，刚开始暴发，就已扩散到美国、加拿大等，而欧洲也出现了“病例”。更多的“疑似病例”的出现，更是加重了人们的心理恐慌。我想说，当代科学技术高度发达的社会，无论疯牛病，禽流感，SARS还是该死的猪流感，人们会很快找出应对的方法去抵抗，各种流行病的爆发期和流行期也越来越短。请看下面两种传染病：欧洲黑死病是人类历史上最严重的瘟疫。起源于亚洲西南部，约在1340年代散布到欧洲，而“黑死病”之名是当时欧洲的称呼。这场瘟疫在全世界造成了大约7500万人死亡，中世纪欧洲约有二分之一的人死于黑死病！1994年9—10月间，印度遭受了一场致命的鼠疫瘟疫，30万苏拉特市民逃往印度的四面八方，同时也将鼠疫带到了全国各地，恐惧的心理甚至蔓延到了世界各地。黑死病，一个带走欧洲一半人口的病魔，人类最终把它踩在脚下了。鼠疫，人类为之奋斗了几个世纪，最终，被历史的车轮碾过了。那么现在的猪流感呢？很多学生和家长都会问，我们是不是还要去留学呢，哪个国家都出现了猪流感，中国还没有，外国是不是很危险？我要反问大家，现在又留学打算的同学们，你们真正成行可能在1年或者半年后，这些疾病有哪个持续了这么长时间？而留学这件事，对人生的意义，确实一辈子的。写到这里我不禁想到：同学们我们的人生梦想能被猪挡住吗？口罩，又见口罩，看着这些照片，时间仿佛回到了03年北京的街头，每一次口罩的出现，人们对生命意义仿佛就又新的认识。传染病的肆虐映衬着人类的身体上的脆弱与人性精神上的坚强。猪流感，也只是疯牛病，禽流感，SARS等等人类传染病之一，它并不能挡住人类的进步，最终它也会像以上其他这几种病一样被人类所战胜！它更不能挡住那些有理想有抱负的青年人，我相信，大家最终会做出正确的抉择。不要到垂垂老矣的时候，抚着孙子的头说：“爷爷这辈子啊，被猪耽误了..。”
教育	热点聚焦：“猪流感”会影响加美移民吗近日有网友提问：猪流感会影响移民吗？虽然移民行业是以政策为导向，目前还没有看到主流的移民国家因猪流感而专门提出修改或调整移民政策的通告，但因为猪流感而引起的与日常生活相关的系列问题正在发酵。截至北京时间28日晚，墨西哥确诊和疑似死于猪流感的人数已上升至152人，疑似感染者已近2000名。针对当前猪流感的蔓延趋势，世界卫生组织已经将流感大流行警告级别从之前的3级提高到4级， “第4级”意味着一种新病毒在人际间传播，可以引起“群体性”暴发。据报道，为防患于未然，世界多个国家已经启动应急措施，并对从美国本土、加拿大和墨西哥抵达本国的直飞航班，实施机舱内的红外体温检测，防范猪流感入境引发可能的大流行。美国、加拿大作为老牌移民国家同时成为本次猪流感的重灾区，从现阶段来看，在一定程度上难免造成近期登陆的客人心理上的恐慌，从长远来看，一次临时的病毒性传染症应该不会对移民行业造成影响。更有网友戏谑的说：现阶段如果是猪要办理移民的话才会被禁止登陆。目前，世卫组织也依然没有建议采取限制旅行和关闭边界的应对措施，因此，笔者建议大家不要担忧，如果有移民的意愿，抓紧在这金融危机移民政策相对宽松的时期及时办理移民申请。
教育	美国使馆：申请美国签证所需费用签证费用美国驻外使领馆签发的大部分非外交签证及非公务签证都要求申请人交纳签证申请费以弥补签证制作、处理和印刷过程中产生的费用。目前美国非移民签证申请费是131美元。所有在中国申请非移民签证的申请人都必须在指定的中信银行交纳申请费904元人民币(自2008年7月24日起)。这笔费用不能退款。中信银行开具的两联申请费收据要和其它签证申请材料一起递交。请注意： 无论签证签发与否， 签证申请费都无法退款。 那些已经交纳签证申请费而又没有在一年内递交签证申请的人也不能得到退款。只有持外交护照的申请人、符合A类、G类、C-2、 C-3、 NATO签证条件的申请人和美国政府出资赞助的J类签证申请人可以免交签证申请费。除了签证申请费外，申请某些类别的签证还要交纳签证签发费。签证签发费的收取是基于对等原则的(另一国在美国公民获得相似类别签证时也收取费用)。美国一直争取尽可能取消签证签发费。但是， 当一外国政府向美国公民就某种类别的签证收取签证签发费时， 美国将会就相似类别的签证向这个国家的公民收取对等的费用。签证签发费应在签证获得批准后在美国使领馆用美元或当地货币支付。中国公民目前只有在申请L类签证时才需交纳签证签发费。
教育	美国使馆：美国签证申请表格说明签证申请表格在签证面谈前， 所有申请人都必须填写DS-156电子签证申请表。所有年满16岁的申请人还需填写DS-157签证申请表。另外，所有申请F(学生)、J(交流访问学者)和M(职业技术培训学生)签证的申请人以及家属签证申请人(F-2、J-2及 M-2)还必须填写DS-158签证申请表。DS-156非移民电子签证申请表必须上网在线填写。表格填写完毕后，请将申请表全部打印出来，并在签证面谈当天递交(包括含条形码的第3页)。另外请在DS-156表格上贴一张2英寸(5X5厘米)正方形彩照，必须为6个月以内拍摄的白色背景正面彩照。 请点击链接查看具体照片要求。DS-157非移民签证补充信息申请表可以从此网页下载。请在每一项下面的空格处用电脑键入答案并将填妥的表格打印出来。您无需再填写一份中文DS-157表，但如果您需要此表格的中文翻译以帮助您填写英文表格，请点击这里。(请注意：1. 中国申请人填写DS-157表第三项(Full Name in Native Alphabet)时应填写其中文全名。 2. 中国申请人还必须提供此表格第5，6，7，12和17项的中文信息。 3. 已育有子女的H1和L1签证申请人必须每次在DS-157表的右上方空白处写明每个子女的姓名、性别及国籍。)DS-158非移民签证申请人联络方式和工作经历调查表只需所有申请学生签证(F)、交流访问学者签证(J)、职业技术培训学生签证(M)及其家属探亲签证(F2、J2及M2签证)的申请人填写。请在每一项下面的空格处用电脑键入答案并将填妥的表格打印出来。您无需再填写一份中文DS-158表，但如果您需要此表格的中文翻译以帮助您填写英文表格，请点击这里。如需其它美国签证申请表格，如DS-156E, DS-156K 或DS-2013表等，请点击这里。最后，如果您以前的签证申请进行过特别行政审理或您有科技方面的背景，请在签证申请时递交一份详细的个人简历。简历内容应包括您大学及大学以上的教育背景，如毕业院校、获得的学位、做过的研究、项目以及发表过的文章等。简历中还应包括您的工作背景，如工作过的单位、在每个单位的具体职位和负责内容、做过的项目及工作中发表过的文章等。
教育	后高考留学时代：申请材料全指导申请材料国外大学的申请考察全面，涉及英语水平、高中成绩、个人特点、爱好特长、教师评价。 学校考察的是申请人，不是一大堆冰冷的数字。负责招生的老师们会依照申请材料反应出的情况决定是否接收你、是否颁发奖学金。申请材料的准备，不容忽视。必需材料英美留学申请材料、申请手续不尽相同，不同学校、不同专业也有差异，但有部分材料是共通的。以下列出本科留学申请之必需材料：个人陈述 (Personal statement，即ps)学校希望听到每个申请人的声音，因为不是每个学校都有足够资金、人力来支撑一对一海外申请人面试，因此，个人陈述就成为珍贵的“发言机会”。个人陈述需包括：1. 我选择这所学校的理由；2. 这所学校将如何帮助我实现梦想；3. 这个学校合适我的原因；4. 我是该校优秀人选的理由。校方希望了解申请人的背景、价值观、人生目标，而透过个人陈述的撰写了解申请人的表达能力、逻辑思维、分析解决问题能力。校方最注重的是综合素质，这也解释了开篇提到的两个看似极端的案例。推荐信 (Letter of Recommendation)推荐信是申请人的材料进入审核阶段的前提条件。没有推荐信，校方不予以考虑。其重要程度可见一斑。美国本科申请一般需要提交三封推荐信：两封学校主要任课老师的推荐信和一封班主任或校长的推荐信。英澳本科申请一般需要提交两封推荐信，校方往往不会详细规定推荐人(申请人亲属除外)，但前提条件是推荐人非常了解申请人，能够对申请人进行客观公正的评价。现在，很多院校提供推荐表格，推荐人根据提问一一作答即可。申请表格(Application form)申请表是申请人基本信息的汇总，包含姓名、性别、年龄、生日、国籍、住址、通信地址、电话、电邮、教育背景等，只需按申请表一项一项填写完整，保证信息准确无误即可。传统申请表分为纸质和电子版两种，除此之外，越来越多的学校开始推广在线申请，节省了等待信函的时间，申请人还可以在线实时查看申请状态。其中，英国大学的本科申请人需统一向英国高等院校招生办公室(UCAS)提出申请，UCAS申请表可供学生一次申请六所大学及学院课程，部分艺术及设计课程可按志愿申请四所院校。理论上，学生可报读同一所大学或学院的不同课程。中英文成绩单 (Official Transcript)及毕业证书 (Diploma)成绩单需要到申请人就读高中的教务处办理。成绩单需要用学校的信封封口，并加盖教务处公章。如果学校仅提供中文成绩单，申请人需要翻译成英文版本，并到公证处进行公正。毕业证书也需要提供中英文版本，一般要求复印件即可。英语语言成绩 (English language proficiency)即托福、雅思或赛达的成绩，校方一般要求申请人提交语言成绩单原件。其中，托福考生可以在填写报名的过程中申请寄送最多4所美国或加拿大大学。雅思考生可以在填写报名表时申请寄送最多5份额外成绩单，无手续费用；报名截止日期后，每份成绩单60元人民币。辅助材料不是所有学校都要求申请人提供以下材料，因此被称作辅助材料。作为展示申请人能力潜力的一部分，辅助材料在必须材料准备不足的情况下虽不能“雪中送炭”，但在“必需”材料完备的前提下却可以“锦上添花”。作用不可小觑。个人简历 (CV)如果申请人有工作经验，应着重写相关内容。如果没有，可以写实习情况、校园内外的兼职、课外活动等。奖励和荣誉证书 (Certificates)奖状、奖学金、各类资格证书和获奖证明都需要提供中英文版本。这些材料可以体现申请人全方面的发展。材料的准备在留学申请中起着至关重要的作用，英美高中生都会用很长的时间来准备材料，并请人不断修改，而国内高中毕业生的英语水平往往难以驾驭，因此建议找母语是英语并熟悉留学申请的人进行指导或选择规模大、信誉好的留学中介辅助准备
教育	搞笑之风：美国的“小沈阳”Jon Stewart美国晚间电视上有几个讲笑话的脱口秀，其中我最喜欢的是喜剧中心台(Comedy Central)的《当日新闻》(The Daily Show with Jon Stewart)。《当日新闻》的主持人是Jon Stewart，纽约犹太人，不知为什莫他最近常常使我想起中国的小沈阳：异常的风趣，好话、坏话、骂人话他眼不眨地一口气说出来，能把人笑死！但是笑完了，还能琢磨出些常人曾忽略的人生道理。表面上他只是笑星，讲讲笑话罢了，仔细听一听会发现，他很有内涵，对事情看得很尖锐，大脑又转得如闪电般的快，如果他认为做得不对的事儿，他会一边笑一边骂得狗血喷头，可是他所说的都是真话、实话，让你不服也得服。就在本周，Jon Stewart先生对美国最大的金融电视台CNBC进行口头血腥屠杀，美国大众一片喝彩。几天前，在一次采访中Stewart指出，此次新闻风暴之前十年内，美国的三家专职金融电视台没有对各大投资银行起到新闻观察、监督作用，他们的报道没有分析辩论、没有透明度，事实上他们已成为这些银行的广告宣传部，但是挂着金融新闻的名义帮着银行和自己挣钱，这些公司已是娱乐公司，新闻职业道德早没有了。他又拿CNBC的《疯狂金钱》节目为例，节目主持人Jim Cramer是华尔街上的著名股票专家，《疯狂金钱》的目的是利用Cramer先生的智慧教育股民，也给股众提供市场预报，让他们疯狂炒股、疯狂赚钱，Cramer在节目上一会儿让观众买美林(Meryl Lynch)的股票，一会儿又让观众卖股票，整天在电视机前大吵大闹、敲锣打鼓、乱扔东西、放肆得很，弄得股票市场好象是一场游戏。他只顾娱乐观众，没有市场分析，金融风暴袭来之后，又不知所措，就好象天气预报在下雨时报晴天，到暴风骤雨来临时措手不及、不知怎莫做才好。失职！没成想，Stewart先生的话音未落，第二天早间新闻，Cramer先生在电视上为自己袒护，还骂Stewart只是个笑星，不懂股票和金融。这下触怒了Stewart，他当晚给观众放了《疯狂金钱》的片段：Cramer先生说Bear Sterns是好股票，三天后，Bear Sterns宣布破产；Cramer又说美林是好公司，两天后，美林被美国银行吞并等等等等，Stewart还当场抓住Cramer撒谎。来来去去有十几个片段，连讽带刺，让观众看得笑破肚皮。这迫使Cramer又上其他电视台为自己解释，越解释越解释不清，最后只好“应邀”到《每日新闻》上与Stewart打平台，Stewart借此机会又一次指出CNBC辜负众望，新闻工作深度不够，新闻报道缺乏分辨能力和透明度，CNBC已成为各大投资银行的免费宣传部，缺乏新闻职业道德，与投资银行一样，是这次金融风暴的制作人之一。最后Cramer当场道歉，发誓今后改邪归正，两人握手言和。在这次Stewart与Cramer在电视上的公开大战后，美国新闻界一片哗然，大家都认为Stewart讲出了别人没有认识到的重要真理。Stewart的秀虽然是喜剧，但是他在讽刺嬉笑之中传达给美国观众的呼吁是：美国新闻界必须重整旗鼓，报道事实，保持新闻的独立、公正性，不能使新闻成为美国公司或政府的宣传部，不然后果就像如今的金融风暴或伊拉克战争一样，不堪设想。
教育	海外之窗：海外留学呈现“3多”走势自费留学生数量多教育部国际合作与交流司司长张秀琴日前指出，2008年全年中国出国留学人数17.98万人，其中自费出国留学16.16万人，占当年出国留学人员总数的90%。自费生是出国留学生的主力军。上海交通大学高等教育研究院2008年应届硕士毕业生朱佳妮于2007年通过互联网对中国留学生进行了调查，收到的454份调查问卷显示，中国出国留学生的学费主要来自家庭的约占62%，仍居首位。一位自费留学生的母亲张女士接受采访时说，现在收入增加了，留学费用较以前却没有太多的变化，更“留得起学”了。专家认为，现阶段出国留学市场得益于“两个政策”：一是中国政府4万亿的经济刺激计划拉动国内需求，使诸多行业受益，从而直接或间接作用于家庭；二是近年来英国、美国、澳大利亚、加拿大等重要留学目的地国家相继调整政策，进一步放松签证，调整招生比例，降低入学门槛等，以积极吸纳中国等国家的留学生。留学生成分多元化留学服务中介机构嘉华世达的一位咨询员介绍：“2008年，申请读研究生的人数增长30%—40%，申请读本科的增长50%。”现阶段，中国留学生成分日益多元化，除申请攻读本科以外，研究生、博士生、高级研究学者等逐渐增多。除了学生，还有不少年轻白领也希望找到合适的机会出国充电。留学专家分析说，选择让孩子去国外读大学，一方面是因为国内高考压力、竞争大，在国外读大学则相对容易。另一方面，可以尽早适应国际环境，为将来进入较好的学校读研打下基础。第三，许多高中生的父母是留学归国人员，他们有意识地引导子女出国留学。专家认为，随着出国留学的成本越来越低，性价比越来越高，现在的留学市场成为“平民的超级市场”，留学不再是某个群体的专利。学校专业更多选择在前不久举办的中国国际教育巡回展上，参展的400多所院校和机构中有149家是新增院校，其中澳大利亚、法国、荷兰、爱尔兰、马来西亚、新西兰、新加坡及英国等国家参展团是首次参展。他们向中国学生提供了一系列涵盖高中、职业教育、继续教育、本科、研究生等广泛的项目。来华招生的国家和地区的院校所提供的专业领域也越来越广。专家分析，由于往年大多数学生出国留学深造常常选择工商、金融类、会计类或者是IT专业，致使这些专业的市场已近饱和。近年来，工程、物流、环境、教育、护理、美容美发、汽车维修等以往较冷的专业，成为众多留学生的选择。专家建议，在选择专业时，首先应该确立自己的目标，知道自己想学什么，而不能盲目跟风；其次一定要量力而行，根据自身的学习基础、背景或者思维方式、性格特点有的放矢；第三还应该提前预测专业的就业前景，避免“学无所用”。
教育	留学多元化：2009自助留学成为趋势新加坡留学服务中心创始者钟声悦先生介绍，目前有三分一赴新加坡留学的中国学生是以新加坡为跳板，计划将来到第三国深造或发展。这是因为新加坡的许多高等院校在课程设置和教学方式上都与欧美同步，因此如果留学生想去欧美继续深造，会比国内毕业的学生适应得更快。此外，新加坡部分高校还与美国、英国、澳大利亚等国家的大学合作开办双联课程，很多学生在新加坡读完一部分课程后，就可以直接转入欧美大学修完剩余的课程，并获得欧美大学学位。 “目前在中国办理去新加坡留学的机构里面，新加坡留学服务中心是第一个免收中介费形式出现的组织”服务中心董事-周毅先生说到，“之所以能够免中介服务费，是因为我们是学校的直接招生代表，都隶属于招生院校，帮助学校寻找合适的留学学生，因此每年学校会给新加坡留学服务中心支持市场费与广告费。并且，免中介费是以后留学的大势所趋，因为学生和学校直接对话才是最有效的沟通和最直接的双向选择。在免中介费方面，新加坡留学服务中心是走在了行业的前列，对行业现有的收费中介服务模式发起冲击。相信不久的将来，留学服务行业必将更为透明，更加专业”。新加坡留学的十大优势：1.新加坡可以完成世界著名大学课程，及获得该大学文凭。2.新加坡是全世界治安最稳定的国家，犯罪率是世界最低的。3.新加坡政府大力支持教育业其中制度延袭英国教育制度，其教育水平和文凭都被教育部认可，其中的学校都是和美国、英国、澳洲、德国、新西兰等国家著名大学联办。4.新加坡留学是一个双语国家(华语、英语)学生可以采取双语接受教育，(学校以教育为本，学生接受英文教育，但可以用华语学术交流)。5.新加坡的费用(生活费、学费)相对英国、澳洲、美国便宜。学生可以在投资最小的情况下获得最大的收获。留学费用和生活费用低。一年总费用只需要7-10万人民币。6.不需要雅思和托福成绩。7.跳板欧美最佳途径：在新加坡就读学校的学分可以转到欧美大学，签证比较简单。8.签证成功率高，一般2-6周即可拿到签证。9.新加坡失业率在全世界最低，就业机会高，发展空间广阔，新加坡有600多家跨公司为毕业提供了大量的工作机会。10.新加坡政府放宽移民政策在2007年到2012年间增加20万绿卡和4万公民。(持新加坡护照可免签世界186个国家)
教育	过来人说：孩子去了国外 其实可以放心很多家长担心，孩子出国犹如脱缰野马，学习情况更难掌握了。其实不然，国外正规的公立及私立学校，都建立有严谨的学业评估系统。以加拿大的哥伦比亚国际学院为例，学校拥有一个学业表现网络平台。每学期分别有进度报告、期中报告及期末报告。家长使用独立的学生号，可以及时获知孩子的情况。国外学校对每位学生的评价都各自不同，除了平时及考试表现的如实反映，还附有鼓励和改进建议，反映了对学生负责和充分照顾的精神。作为国际学生，如果没有英语测试成绩(雅思或托福)，或英语测试成绩没达到一定入学要求，必须先学习语言课程(ESL)。因此，ESL是连接主课的桥梁。对话交流、情景模拟，会向学生渗透必要的学习技巧，如演讲展示、小论文撰写(paper work)等，对日后课程的衔接有非常重要的帮助。国外高中在11或12年级时，开设与大学各类专业相关的接轨课程，目的在于为学生升大学做提前准备，这是与国内高中显著的差别之一。孩子出了大远门，家长希望与其见面的迫切心情可想而知。与其让学生在放假期间舟车劳顿来回一趟，还倒不如家长去学校探亲。国外学校都愿意出具家长访问邀请函，办理学生探亲签证通常也包括在留学中介的服务中。从递签到获得签证最快1周完成，十分便捷。很多家长担心，孩子出国犹如脱缰野马，学习情况更难掌握了。其实不然，国外正规的公立及私立学校，都建立有严谨的学业评估系统。以加拿大的哥伦比亚国际学院为例，学校拥有一个学业表现网络平台。每学期分别有进度报告、期中报告及期末报告。家长使用独立的学生号，可以及时获知孩子的情况。国外学校对每位学生的评价都各自不同，除了平时及考试表现的如实反映，还附有鼓励和改进建议，反映了对学生负责和充分照顾的精神。作为国际学生，如果没有英语测试成绩(雅思或托福)，或英语测试成绩没达到一定入学要求，必须先学习语言课程(ESL)。因此，ESL是连接主课的桥梁。对话交流、情景模拟，会向学生渗透必要的学习技巧，如演讲展示、小论文撰写(paper work)等，对日后课程的衔接有非常重要的帮助。国外高中在11或12年级时，开设与大学各类专业相关的接轨课程，目的在于为学生升大学做提前准备，这是与国内高中显著的差别之一。孩子出了大远门，家长希望与其见面的迫切心情可想而知。与其让学生在放假期间舟车劳顿来回一趟，还倒不如家长去学校探亲。国外学校都愿意出具家长访问邀请函，办理学生探亲签证通常也包括在留学中介的服务中。从递签到获得签证最快1周完成，十分便捷。
教育	教育节智慧课堂演讲者：Aubrey Aubrey de Grey 博士是英国剑桥大学生物医学老年学家。 他把年龄和其形式看作是一种疾病，它并不像癌症或其它不可医治的病证那样可怕，而是可以去预防或者说是可以得到治愈的，换言之他可以将人的生命无限期的延长。英国广播公司、纽约时报、财富杂志、哥伦比亚广播公司、普及科学和监狱星球等节目都曾对这位著名的科学家进行过专访。Aubrey de Grey 博士目前担任玛土撒拉基金会的主席和首席科学官，这是一个非营利的慈善机构，其目的是与变老过程不断的斗争。这个机构曾创立了“M-奖”为的是激发大家研究和开发延长生命的新方法。Aubrey de Grey 博士还担任再生调查的主编，再生调查是世界上唯一的侧重于干涉年龄及老化的同行评审期刊。
教育	教育节智慧课堂演讲者：Brian Cox谁曾想到之前著名的英国摇滚歌星Brian Cox，现在却摇身一变成为了一名粒子物理学专家。一定有人记得Brian 和他的乐队(梦想和挑战)曾环游世界并多次巡演成功的风光时刻。正如许多成功人士一样，Brian 并没有虚度年华，而是不断的抓紧时间学习。最终他以一流的成绩毕业于曼彻斯特大学，并在汉堡大学继续了他的研究生学业。现在他已经成为了一名教授并在曼彻斯特大学公开授课。而且他还在瑞士的欧洲原子核研究委员会研究革命性的强子对撞机项目。在欧洲原子核研究委员会，Brian Cox负责的国际项目是为巨人阿特拉斯和CMS探测器的大型强子对撞机(LHC)进行升级。那里的一个最新的机器有27公里长，机器上有一个小的硅探测器，它几乎离强子对撞机上的内粒子有半英里的距离。Brian 对科学普及做出的贡献也是被广大认可的。2002年，他被选为探索者俱乐部的国际研究员。这个组织的主席是埃德蒙希拉里，其他成员包括尼尔阿姆斯特朗和查克耶格尔将军。2006年，Brian Cox获得英国的凯尔文勋爵协会授予的奖项。奖励他为科学普及做出的贡献。
教育	教育节智慧课堂演讲者：Sarah Bailey萨拉是英国最著名的残疾人奥运会运动员，她在游泳和单车领域赢得了不计其数的奖牌。 她是为数不多的能够使体育转型为成功的现代运动员。在2008年北京奥林匹克运动会单车项目上，萨拉成功的赢得了两枚金牌，仅仅八天以后，萨拉又创造了奇迹，她在英国健全人国家运动会上夺得了桂冠，成为了英国首位在健全人运动会上夺得奖牌的残疾人运动员。萨拉还有很多值得我们学习的经历。在2007年，萨拉在比赛的前一个星期受伤导致她左边的锁骨断裂，但这并不能阻止她拼搏的精神，在世界锦标赛LC1女子3000米个人追逐赛中，萨拉夺得了金牌，并再次刷新她自己的个人记录。萨拉是一名游泳和单车运动员，她作为残疾运动的大使到世界各地参加各种不同的比赛，共获得36枚金牌并一路打破67项世界纪录。尽管萨拉已经退出游泳比赛3年多了，可她仍然是游泳池中和3000米赛道上的世界纪录保持者。1998年新年荣誉者名单中，萨拉被授予MBE头衔作为她为残疾人游泳事业做出的贡献。
教育	2009年澳洲技术移民新政及职业清单分析受全球金融危机的影响，澳洲政府为了缓解移民给当地就业市场带来的冲击和压力，2008年12月17日澳洲移民部对现行的移民政策进行调整，出台优先处理程序，还特别制定Critical Skills List(即优先处理职业清单)。新政策已于2009年1月1日开始施行，此次调整只针对技术移民类别。北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际商务咨询有限公司总裁、资深移民、留学专家胡伟航先生认为：此次优先处理程序将会影响大部分技术移民申请者，包括2009年1月1日之后递交的新申请以及之前递交目前正在审理中的申请。优先处理程序同等对待澳洲境内和境外的技术移民申请。通过分析新政策，我们发现仅仅只是调整了技术移民申请类别的优先顺序，而没有从根本上修改当前的移民法规。也就是说，只影响技术移民申请人的申请周期，而不影响申请人的移民资格和评分标准。而且此次新政策赋予州政府拥有更大的自主权来担保紧缺类职业的申请人，还可以担保500个非紧缺类职业的申请人。雇主担保、州政府担保、以及职业在CSL清单上的申请人均可以享受优先审理，即176 和 475 中的州政府担保类别审理速度会加快，175 类别只有职业在CSL清单上的申请人才可以享受优先处理；紧缺职业列表(MODL)暂时没有变化，但只有在CSL清单上的职业处理完以后才会被列为优先处理。详细审理顺序如下所示：1。技术移民申请(永居类签证)优先审理顺序：雇主担保州/领地担保CSL清单上的优先处理职业MODL清单上的紧缺职业其它类别的申请2。技术移民申请(临居类签证)优先审理顺序：州/领地担保亲属担保类，且申请人的职业在CSL清单上其它类别的申请CSL清单是在2008年12月17日由澳大利亚移民部首次发布，2009年3月16日澳洲出台了最新的CSL清单(将58类紧缺职业缩减到42类紧缺职业，删除了技工类的优先处理职业)。鲲鹏专家认为：澳大利亚技术移民优先处理职业列表中的职业集中在建筑、信息技术、工程和医疗卫生领域。由此可见，所有在CSL清单上的职业都是紧缺中的紧缺，即使没有雇主和州政府担保，其签证批准的周期也是有保障的。但是该清单和MODL一样，是根据澳大利亚教育、就业和劳动关系部国际教育司(AEI)对当地的就业市场和劳动力需求的调研定期更新。该移民项目根据经济和社会发展的需要，随着经济和社会关系的发展及所产生的影响而不断的进行变化和调整，所以如果提名职业目前在这个清单上，申请人应尽快行动，以免错失良机。
教育	HR讲述：海归在面试中的种种尴尬我们公司做的是涉外客服，对英语要求特别高，不少员工都是“海归”。面试了很多“海归”后，发现一些尴尬的现象：不会说英语的“海归” 有位从澳大利亚财务硕士毕业的“海归”，来面试我们英语客服的岗位。起先，她流利的自我介绍让我对她感觉很不错。可一旦进入问答题，她犹犹豫豫，左顾右盼，最后低着头来一句：“My English is not so good。”(我的英语不太好)。我当场滴汗——敢情她刚才的自我介绍是背诵了N次之后的结果。问她在国外如何学习和生活的？原来她除了上课，其他时间都和中国同学在一起，用英语口语的时间少得可怜。面试结束后，她还问了句：“你是到哪里留的学？英语那么好。”我说：“土生土长的中国教育。”要价低廉的“海归” 现如今并不是每个“海归”都对工资要求很高，我就遇到过好几个只要求每个月税前3000元的“海归”。不是他们的学历不好，也不是金融危机他们才肯“贱卖”，而是他们心态好，把自己放在fresh graduate(应届生)的位置，本着学习的态度来求职；也有的是因为自信心不足，加上确实没有过硬的东西可以证明自己的实力。可见，有时洋文凭也不等同于高收入。牛气冲天的“海归” 经常会遇到一些“海归”，因为自己有若干年国外的阅历，便有很强的优越感，说国外怎么怎么先进，自己要带着海外学到的先进知识，帮助新单位实现“国际化管理”。这种自信过度的“海归”，一般会在面试后直接被“枪毙”。但出于礼貌，在回绝的时候，我们会说这个职位暂时不招人或者有内部转岗完成，没想到有个“海归”后来打电话过来说：“那给我安排到其他部门，我完全符合你们这里对人才的界定。”无语。以上都是特例，从我接触的对象来看，“海归”普遍心态良好，素质也比较高。在相同薪酬待遇的期望值下，我们公司还是会把更多机会留给有国外学习和工作经验的人。 (编辑：赵露)
教育	不可错过：七个你没听说过的莎翁轶闻(组图)445年前的4月23日，英国人莎士比亚诞生。差不多四个半世纪过去了，这位剧作家的名声不但藉着他的一部部经典戏剧常历常新，现代人对于莎翁本人的兴趣，也从未减退，反而在这个有“人人出名15分钟”倾向的时代，人们依然兴致勃勃发掘着莎翁“不为人知的轶事”。不论当中的水份有多大含量，因为历史早就难以为自我争辩——最近，就连在意大利的那个罗密欧与朱丽叶谈情说爱的著名阳台，也马上要开放给游人拍婚纱照了——茶余饭后听听全英国最有名的人的轶闻，并无碍大雅。445年前的4月23日，英国人莎士比亚诞生。差不多四个半世纪过去了，这位剧作家的名声不但藉着他的一部部经典戏剧常历常新，现代人对于莎翁本人的兴趣，也从未减退，反而在这个有“人人出名15分钟”倾向的时代，人们依然兴致勃勃发掘着莎翁“不为人知的轶事”。不论当中的水份有多大含量，因为历史早就难以为自我争辩——最近，就连在意大利的那个罗密欧与朱丽叶谈情说爱的著名阳台，也马上要开放给游人拍婚纱照了——茶余饭后听听全英国最有名的人的轶闻，并无碍大雅。这里说的是英国新近为纪念莎翁445年诞辰而修订出版的《莎士比亚指南》(Rough Guide to Shakespeare)。翻开安德鲁•迪克森(Andrew Dickson)编撰的这本书，影影绰绰似是而非的“新发现”之间，你一定会感觉莎翁笔下常见的俏皮和荒诞，在作者身上似乎都隐约可见。比方说，莎士比亚以前常干偷税漏税的事，比方说，他18岁就把后来的“神秘妻子”安妮•海瑟薇(Anne Hathaway，没错，跟当前炙手可热的女演员同名)的肚子搞大了。好吧，也许这些你都已经早就在各种报刊的花边新闻里看到过，那么，接下来，看看这七个“莎翁实况”，是不是能令你拍案惊奇或是会心微笑？七个你很可能没听说过的莎翁轶闻：1、到现在都还没有人知道莎士比亚到底长什么样子，因为他在世时画的肖像画没有一张留传下来，我们现在看到的莎翁肖像，很可能是画师照着已经去世很久的莎翁面相而勾勒的。2、莎士比亚是“奉子成婚”。当年18岁的他，搞大了26岁安妮的肚子。“奉子成婚”在四百多年前可了不得，小情人是“买通”了当地的主教大人，才拿到结婚许可的。3、虽然莎士比亚大笔一挥，写下的剧本里，有的发生在法国、苏格兰、意大利、塞浦路斯和维也纳等等，充满了异国情调，但莎翁自己极有可能一辈子都没离开过英格兰。不过他倒可能说一口流利的法语、意大利语，甚至是拉丁文和希腊文。4、莎士比亚自创了1700个英文单词，其中最成功、也就是为我们今天沿用的词，包括了“addiction”(瘾)、“priceless”(无价)等等。但也有被今天的学者们觉得“糟透了”的创造：比如“unsisting”(毫无没帮助，跟unhelpful差不多)、“cadent”(掉落，跟falling差不多)。5、《李尔王》的结局，在最初首演以来的150年里，从来没有按原著演出，因为大家觉得这结局实在太惨了。改写结局的是17世纪的剧作家纳汉姆•泰特(Nahum Tate)。6、莎翁生前最畅销的作品不是剧本，而是现在不那么有名的情色诗篇《维纳斯与阿多尼斯》(Venus and Adonis)，而且这尤其广泛流传于男学生之间。莎翁写这首诗的时候，伦敦所有的剧院都因为当时的瘟疫病而暂时关门，莎翁生计差点就无以为继。7、莎士比亚很喜欢写双胞胎的故事，比如对照一下《错中错》(Comedy of Errors)和《第十二夜》的情节，读者会发现，在现实生活里也当过双胞胎父亲的莎翁自己，也遭遇了小说故事一般的戏剧性转折：他唯一的儿子汉姆内特(Hamnet)只活到11岁便夭折了，但汉姆内特的双胞胎妹妹，却活了77岁。
教育	专家预测：未来最易就业的七类专业5月3日，上海八万人体育馆，“2009年高考招生咨询会”与“中锐留学大型咨询会”同时举行，一场为年度的高招活动，一场为留学咨询活动，两场活动均有看点，人头攒动。咨询现场，很多家长为了孩子的到底是留学？还是在国内参加高考反复权衡。出国留学成常态上海市教育委员会一位官员表示：全球性的金融危机对中国的经济产生了影响，但是申城的留学市场却是“风景这边独好”，越来越多的家长选择送子女出国留学。在四五月召开的几场高招会上，很多家长都表达了这样的心愿：一方面，国内大学的就业前景让人担心，为提升子女的未来就业竞争优势，有条件的话就选择将子女送出国门。另一方面，由于英美澳等国的金融危机导致货币贬值，去国外留学的费用大大降低，作为家长要“积极性地创造条件”送子女出国留学。据国内知名留学机构上海中锐国际教育服务有限公司(简称：中锐留学)的不完全统计，2009年1-3月上海地区申请留学的人数比去年同期增长30%以上，尤其是申请去美国的人数增长最快。现在留学正当时也有家长认为：应该让孩子在国内上了大学再去留学。一位家长就表示：“孩子独立生活能力和环境适应能力都有待提高，还是留学读研的道路比较保险。”有的家长还考虑先让子女参加高考，如果成绩不理想再考虑留学。不过，这些家长也表达了对国内高校教学的担忧，一位家长说：“看到很多大学毕业生抱怨学习的东西和实际工作需要脱节太大，实在令人发愁。”记者采访了中锐留学总经理杨志兵，希望他从留学专家的角度来解读高考与留学如何选择。杨志兵认为：“首先，无论是参加高考在国内读大学还是出国留学，家长都希望子女接受最好的教育，根本目的是走上社会时能有比较强的就业竞争优势。明确了这点再来分析留学好还是高考好就比较容易看清楚了。”“第二，留学的门槛并不是想象的那么高，个人有财力能留学，没财力成绩好也能留学。并非所有外国大学都是靠中国留学生的学费生存的，希望招收优秀的学生是大多数大学的目标。例如美国很多大学都给留学生提供奖学金。另外即使是美国这样的国家，很多大学的学费、生活费并不高，学费低的一年也就8-10万人民币，而基于金融危机下人民币海外购买能力提高的因素，留学成本还在降低。关键是要找适合自己经济条件、成绩条件的学校。合适的才是最好的。”“第三，留学需要考虑的因素大体有两个方面：学术上的，签证上的。目前英美等国的签证政策整体比较宽松，对中国学生来说是一个机会，几年后是否还有这样的宽松政策难以预料。机会难得应该把握。”“当然，不是所有的人都适合留学，学生环境适应能力、独立生活能力差的建议还是慎重考虑，家长的担心是有道理的。另外，我们不建议家长代替子女做主，留学也是需要刻苦的，国外大学宽进严出，如果学生自己不愿意留学，强扭的瓜肯定难甜。”
教育	出国感言：留学美国当上“检察官”(图)邹林林律师，上海复旦大学法律系法学学士、法学硕士，美国印第安纳州立大学政治学硕士，美国圣路易大学法学院法学博士。曾在美国Blackwell Sanders Peper Martin、 Bernheimer & Blau 、君合律师事务所、同达律师事务所、浩英律师事务所和浙江社科院等从事法律工作，目前担任邦信阳律师事务所高级合伙人。在美国读法律博士时就读于密苏里州的圣路易斯大学(St. Louis University)。法学院学习的重要经历就是实习。我第一年暑假实习是在圣路易斯市的地方检察官办公室(相当于检察院)。第二年则是在肯萨斯城的大型律师事务所实习。这两段实习经历是对枯燥的法学院生涯的重要补充。圣路易斯市是美国中西部的大城市，犯罪率一直居高不下。在这样的城市当检察官非常不易。暑假几个月的“检察官”经历，也让我对这个城市以及美国社会有了更深的认识。探访监狱：作为培训内容之一，我们被安排参观市及州监狱，见识了美国囚徒的生活现状。市监狱就在警察局边上，戒备森严，但里面还算干净，律师会见囚犯的地方比较有趣，有玻璃相隔，律师与囚犯只能对视并用对讲机通话。深夜缉毒：有天晚上，我被安排跟随一个缉毒小组参与抓捕毒犯。我们大家内穿防弹衣，外穿平民服，乘着带有先进窃听及遥感设备的van(面包车)巡视。直至10点以后，在黑人较多的居民区，我们锁定一个窝点，警察持枪入室，抓了几个人。我被安排在后边观看。一级谋杀案的审判：我有幸与一个资深检察官做搭档，全过程参与一个一级谋杀案的审判。此前，该案已有两次审判流产：一次是事后发现陪审团中有人的亲戚是已被解职的警察，他未披露。另一次是公诉检察官是个新手，居然被狡猾的辩护律师弄得当场哭出来。我们对此案做了充分准备，包括走访涉案人家属、证人的准备，侦探也给了我们很好的配合。但是，整个审判过程还是跌宕起伏，惊险连连。审判从星期一上午挑选陪审团开始，直至周五下午6点左右才结束，整整一个星期。陪审团也花了一天时间才做出罪名成立的裁决，法官也随后做出终身监禁的判决。回顾这段经历，感觉学到很多东西，对美国的检察官、法官的工作有了更深的认知。(记者 严峻嵘/采访)
教育	出国留学黄金期：刮来“日韩风暴”中国国际动漫节在杭州盛大开幕，吸引了不少观众的眼球。近年来，越来越多的中国动漫爱好者、学生赴日韩深造。不过，除了在动漫、IT等方面具有很强的教育优势外，日韩两国在商科、服装设计、互联网自动化等专业同样走在世界前列。日本“30万留学生计划”力揽中国学生日前，受日本力推的“30万留学生计划”等新政影响，日本入国管理局的签证审查力度已相对放松，允许学生申请签证时，将赴日后打工的预期收入也加入到留学费用计算当中，这相当于降低了对学生的经济要求。留学专家介绍，今年日本留学的签证成功率比往年都要高，很多家长都把留学作为了孩子备战高考的“第二志愿”，拓宽了学生的升学途径。没有日语基础的浙江学子可选择优良的语言学校，在日本称作“适正校”，如千代田国际语学院、玉川国际学院、ISI国际学院等语言学校均获得日本语教育振兴协会的长期认定，在日本入国管理局有良好声誉。韩国留学“一路看涨”目前，韩国政府为了吸引留学生，以提供学校补助的形式鼓励大学以低于本国学生的学费招收留学生，同时学校也设立了多种多样的奖学金体系，为成绩优异的学生提供50%～70%的学费减免作为奖学金。“我觉得留学就像投资，应该追求性价比，现在去韩国留学每年的学费加生活费在4万-6万元之间，比以前省了将近一半。而且，韩国对留学生打工没有限制。”张女士说，“儿子今年上高三，学习成绩一般，与其在国内考个三本，不如到韩国留学上个名牌大学。”本次招生推荐会，韩国高丽大学(韩国排名第二)、延世大学(世界百所名校之一)、光云大学(电子、通讯专业韩国顶尖)、釜庆大学(韩国10大国立大学之一)等名校将提供09年少量入学名额，高三至大一学生均可报名参加。 (实习编辑：杨哓梅)
教育	北半球的牵挂：从美国“留学”归来我出生在中国，不到1岁就跟爸爸、妈妈来美国。从幼儿园到小学、初中、高中，都是在美国上的。在美国，我一直是一个比较成功的学生。为了学一点中国文化，我几次回中国，到杭州市青少年宫学习画画，到淳安一中“留学”——和当地高中生一起生活了十天。所以，我对美国和中国的教育状况都有自己的一点感受。首先，在时间安排上，中国学校比美国学校抓得紧。美国学校从早上8∶30上第一节课，到下午4∶00放学，学生回家自习、做作业，作业也不多，做好作业就没事了。但是到了淳安一中，同学们早上天蒙蒙亮就起床，然后早操，早自修，上午四节课，下午三节课，还有课外活动，加上两个小时的晚自修，整天排得满满的。连课间休息的十分钟，他们还用来看书、做习题、问老师。一天下来，我们几个美国孩子都累得不得了，叫苦连天。晚上睡觉前，想跟同住的中国学生说说话，可是时间很紧，大家都忙于洗刷、上床，真连这么一点空闲工夫也没有。学习任务重，就会感到压力。美国孩子小的时候比较自由、放松，直到高中要申请大学以前才会有压力。中国孩子为了升学，老师、学生都非常努力、紧张，这种压力读小学就开始了，升高中、考大学又越来越大。压力有好处也有坏处，压一压成绩上去了，知识长进了，当然是好事。从小受一些压力，长大了以后更会处理压力，压力就变成了动力。但压力太大，失去了快乐的童年，甚至影响健康，好事就反而不好了。关于培养方法，美国比中国更注重个性化发展。美国课程内容广泛，除必读的基础课外，还有修车、公司管理、表演艺术、家庭理财等；成绩优秀的还可选读某些大学课程。家长和老师都鼓励孩子做自己爱做的事、学自己爱学的课，还鼓励孩子打工。中国的中小学课程基本上是统一的，孩子没有自由选择的余地。到了大学，美国学生都选择自己喜欢的专业，中国是什么热门就选什么。我认为学生应该选自己喜欢的专业，这才有利于培养各种各样的人才。无论美国还是中国，不同的教育制度都有它的优势，也有它的弱点。两种教育都要互相吸收对方的长处，实现互补，培养更多的成功人才。著名科学家、诺贝尔奖得主杨振宁教授，就是在中国受的基础教育，来美国求得发展的。他本人对此也有过详细叙述。可以说，他是融合中美两种教育体系的优势，而获得成功的典范。
教育	大话出国移民：塞翁失签证焉知非福光阴似箭，不知道何时开始两鬓添了不少白发。走过漫漫人生的第46个年头，人到中年，在澳洲这片盛产红酒的土地上，回首我多年办理澳洲各类签证的心路历程，心里可谓是五味杂陈，感慨万千。我从事过5份不同的职业，这8年多来一直从事澳洲和法国的红酒批发和沙龙买卖，生意很红火。也结识了不少仁人志士，生活悠然自得。话说5年前，我把17岁的儿子送到澳洲读预科，让我欣慰的是，儿子很懂事，经过一番努力，他考上了Central Queensland University的国际贸易专业。每年我和当某著名中学副校长的太太都会到澳洲走两趟看望儿子，渐渐地，我们对澳洲有了不少的了解，喜欢上了这个国家，也开始有了办理移民的想法。可是当澳洲本土的“鬼佬”律师帮我们申请457签证的时候，却不幸被拒签了。3年前，经朋友推荐，我认识了一个香港会计师。据说他和移民局有特殊关系，我们就委托他办理163A商业移民签证。没想到18个月后，得到的却又是拒签通知。我是八十年代中的大学生，亲力亲为经营这个公司花了不少心血，公司也是年年盈利，文件也准备得很充分，面试时更是对答如流。拒签的结果真是让我非常意外并很难接受。因为我们出口澳洲的红酒量不少，和澳洲贸易委员会(Austrade)关系也不错，多次和Austrade联合举办过澳洲生活展( Australian Lifestyle Show)， 澳洲嘉年华(Australian Carnival)等。 当时的高级行政长官 Ms. Yvonne Chan还帮我写了推荐函，但由于会计师对移民条例没有百分百熟悉，导致的结果是非常令我失望的。这件事给我以及家人蒙上了一层阴影，我对获得签证失去了信心，甚至对澳洲政府的移民政策产生质疑。到了2007年10月，我无意中看到奥烨移民公司的介绍会消息，他们重点推介雇主担保类移民，而且是一家人一步到位拿永居身份！我怀着最后仅有的一丝希望和半信半疑的心态去听讲。在他们公司顾问详细地介绍下，我慢慢又对申请澳洲签证有了信心。我基本符合雇主担保类签证的条件：45岁以下，有大专以上学历。而雇主方面，我可以请我在澳洲做红酒生意的合作伙伴担保我的提名，至于雅思，我也会努力考到4.5分。怀着对澳洲生活的梦想，我又开始了申请移民的“征程”。然而，事情总是那么一波三折。我尽了全力考了两次雅思都只考到了4分，而我的生意合作伙伴即我的“雇主”在担保文件上又出了些问题，拖延了时间。同时，我还意识到了另外一个问题，我所学的专业与提名的职位并不十分相关，为此我们全家着实捏了一把冷汗。还是奥烨移民公司够专业够镇定，他们协助我澳洲的雇主尽快解决了文件上的问题，在我45岁生日后的一个月内递交了签证申请。在办理签证的整个过程中，他们公司的移民顾问一直耐心地安慰我，鼓励我，给我信心，他们详细地向我介绍如何帮助我获得提名？如何向移民局证明我的工作能力和多年来在澳洲红酒生意方方面的经验？如何帮我申请年龄和英语豁免？如何突出我的能力不仅仅局限于我的专业？然而，我还是对他们将信将疑，心里一直象悬着块大石头。年龄刚超过，雅思没达到要求，学历还不相关，其实我心里已经做好了又一次以失败收场的准备。就在我忐忑不安等待背景调查的日子里，在递签两个月后的一天，我的移民顾问打电话来告诉我，我的签证批下来了！一时间我竟无法找到任何语言来形容我当时的心情，经历了这些年来多次移民申请，我从当的初满怀信心，到后来的一次次失望，而这次我却在各种条件相对不利的情况下，顺利拿到了签证，而且是永久居民身份！ 激动，感动，甚至无法相信这个事实......申请了这么多次临时的居民签证都被拒签，我的心凉到了极点，在这种几乎无可挽回的情况下在，事情却峰回路转，柳暗花明，最终让我达成了多年来的愿望，一次拿到了澳洲的永久身份。正是应了那句老话：“塞翁失马，焉知非福？”我很庆幸自己长期以来的坚持，我更感激奥烨移民的专业能力和细心的帮助，正是有这样一家经验丰富又有实力的移民代理，不但让我认识了雇主担保类签证，更让我真正获得了这类签证，化解了我多年的遗憾。现在，在澳洲感受着这里清新的空气，愉快的生活氛围，我会常常会回忆起我之那段坎坷的移民经历，虽然整个过程中充满了很多艰难困苦，可其中的希望和收获，一定是李敏女士和她的奥烨移民公司带给我的。在这里，我想对那些有移民想法或正在办理移民的人们说：“当你们面前的路充满崎岖坎坷的时候，请大家千万不要轻易放弃，‘塞翁失马，焉知非福，’即使你们失去了这次机会，只要你充满信心，不断尝试别的方法，你们一定看到新的希望，最后获得成功的！”
教育	快讯：中国学生获评英国国际学生之星日前，来自广东湛江的中国学生李铁强在英国文化协会举办的2009年度第七届国际学生之星大奖赛中，获得英国东北地区2009年度国际学生之星称号。本次大奖赛是英国规模最大的提升留英国际学生影响及贡献的比赛，共有1500多名来自118个国家的国际学生参赛，包括李铁强在内的12位来自英国不同地区的国际学生获得地区奖。
教育	拿五所名校offer牛人：那年我18(组图)我一直觉得18岁是人生中很重要的一个阶段。在中国，这是孩子终于成年的标志，将会开始独立承担责任。对我来说，18岁代表着非同一般的意义，因为在这一年里我完成了自己成长过程中最艰难也是最大程度的蜕变。这一年，我推开门，发现了一个全新的世界，步入了更大的舞台。18岁的时候，我离开父母和家人，来到英国著名的七橡树学校(Sevenoaks School)学习IB(International Baccalaureate)。IB的初衷是服务于国际学校，方便流动于国际间的家庭子女入学而设计的国际性课程，也是被所有国际大学认可的课程。七橡树学校在2004年的The Independent(英国著名报纸)排名第一，而在2007年也被The Times评为School of The Year。在这里，我遇见了来自英国和欧洲的一流学生，同时也意味着最激烈的学业竞争；授课的教授百分之七十都是毕业于剑桥和牛津的博士或者硕士；全英文的课程和教授浓重的英国口音让我一时难以适应；与父母相隔万里，即使受了委屈也只能一个人默默承受。除此之外，我还得面对来自高年级学生的充满侮辱意味的挑衅。IB课程分为Lower 6th和Upper 6th两个年级，相当于中国的高二和高三。可能与美国监狱电影中一旦有新人进去，一定要先被监狱老大欺负，去去你的傲气一样，七橡树学校也有着这样的传统，我们Lower 6th的学生似乎注定了要被Upper 6th的欺负。在刚入学的第二个星期，他们终于采取了行动，趁我们去上课的时候，把我们的行李和床(连床架整个搬出去)扔到了橄榄球场上，还在我们的公寓地板上扔满了各式各样恶心的东西。有一次，我的一位室友得罪了他们，结果他们趁他睡着了的时候朝他床上砸满了鸡蛋(因为我们的宿舍是不能锁门的)，我的室友被吓得躲在被子里直哭。那段时间里，我因为年长一些，也会主动清理房间，安慰自己的室友。而当我念到Upper 6th的时候，我们中断了这项欺负新人的“传统”，所以下一届是相当幸运的。当年Upper 6th有很多人参加了SAT考试，他们大部分人分数在1200-1400之间(当时的总分是1600)。还在读Lower 6th的我为了证明自己有能力比他们做得更好，于是开始每晚背SAT单词、不停地做练习题。最后我拿到了英文部分的满分，SAT总分1560。也是在那个时候我决定，要去美国念大学。虽然七橡树学校30%的毕业生都能进入英国的剑桥大学和牛津大学(我的姐姐当时也在剑桥念书)，但是当我在一个同学那里拿到了Yale的宣传册，开始对美国大学有所了解时，我感受到了自己内心对竞争更为激烈的美国顶级大学的强烈向往。于是我在读Upper 6th的时候开始着手准备美国大学的申请。当时刚接触到跨国申请大学，不是非常有头绪，于是有朋友劝我找一些申请咨询的公司帮忙。我便去询问了一些专业的申请咨询公司，希望他们的经验能够帮助我，给我更多的专业指导。但让我十分失望的是，那些公司要么要求我把所有的申请材料交给他们，全权交由他们代办，甚至学校的录取通知书会发到他们的邮箱，如果被排名前十的学校录取，还要额外交费，让我感觉对自己的命运完全失去了掌握和主动；要么就是规定如果获得了奖学金，他们要从中提取一部分作为额外的报酬，我觉得这是极大的不公平，因为这明明不是他们应得的。我别无选择，只好开始孤身奋战。身边的同学和学长很少有成功申请进入美国顶级学校的案例，我无从借鉴经验，也缺乏专业的指导。我没日没夜地扑在申请学校这件事上，研究各个学校的特点，选择要申请的几个重点对象，填写各种申请表，写大量的essay。当时是碰到了很多问题。比如国际学生和美国学生用的是同样的申请表，但其实由于教育系统和其他各方面的不同，有些申请表上的问题，我不知道该怎么样填才最准确。写essay就更别提了，我写了又改，改了又写，写的时候不知道写得对不对，改的时候不知道改得好不好。我拿着essay让朋友帮忙看，普遍的反馈都是：“不错”。可是我只想知道怎么能写得更好！老师们也没有办法帮我太多忙，因为他们对美国的大学都不太熟悉。最后我只好找到一个从美国过来交流的老师，可他自己是Fordham University毕业的，对常春藤学校没有很深的了解，虽不是最理想，也是当时我唯一能仰赖的帮助了。总之，申请的过程充满了摸索的艰难和困惑，最后能够被5所常春藤学校录取，是对我努力的回报，但也不能不说是一种幸运。也是在那时，我萌发了创办一个真正专业的教育咨询公司的念头。决不像我所遇见的那些咨询公司，我要让学生们完全参与到整个申请过程中来，自己写材料，自己作决定。我要以对美国大学体系的深入了解、专业知识和能力给予申请的学生个性化的指导，而在这个过程中，学生的能力也能够得到真正的提高。我当然更不会从学生的奖学金中提成。如今拓思教育的成立也真正完成了我当初的创业梦想，秉承了我当年的信念。18岁，是我记忆中最为艰难并面对了诸多挑战，同时又充满了珍贵的回忆和经历的时期。从那时起，我开始真正独立地面对各方面的困难，接触各种不同的人群和文化；我开始成熟起来，勇敢地承担起作为一个成年男人的责任。所以当有一些中国家长问我，在高中和大学本科就让孩子出国留学会不会太冒风险时，我会这样告诉他们：给孩子一个独立成长的机会，他们也需要这样的契机完成自己的蜕变。
教育	揭秘：让人瞠目结舌的人体彩绘(组图)英国伦敦，电子化人体绘画已经到了出神入化的地步。想要把自己的身体变成集成电路吗？现在已经不是幻想了，只要利用电子化的人体绘画工具，短时间内就可以完成一个艺术作品，并且对我们的皮肤无害。多亏了皇家艺术学院的天才们，这个可洗的画作目的是用来展现艺术，潜能无限。无毒的墨水直接作用在肌肤表面可以创意自定义的集成电路。这个新奇的创意只要一个小刷子、一瓶胶水和喷雾就可以完成。电子化人体绘画电子化人体绘画只要一个小刷子、一瓶胶水和喷雾就可以完成电子化人体绘画只要一个小刷子、一瓶胶水和喷雾就可以完成电子化人体绘画
教育	改革开放首批赴美留学生的海外经历(图)和清华大学化学系曹小平教授约定的采访时间是上午10时，身高1.84米的曹教授早早就在门口等候。谈起31年前赴美留学的经历，他如数家珍，信手拈来。英语出色使学习得心应手曹小平1937年6月生于上海，1948年起在上海中学度过了6年中学时光，1954年考入清华大学。1958年，尚未毕业的曹小平调入清华大学工程物理系，在核反应堆材料组工作。清华大学成立核能研究所后，曹小平又调入核能所工作。“文革”结束后，为了加强基础理论研究，曹小平调入清华大学化工系。在首批赴美留学的52人中，曹小平的英语水平是好的。他说： “出国前，我主要从事物理学的基础理论研究，在教学科研中会用到很多英文文献，所以我英语要好一点。”深厚的英语功底使曹小平在众多留学候选人中脱颖而出，语言优势更使他在伯克利加州大学、纽约城市大学学习“对称性理论”时得心应手。让曹小平印象颇深的是：“我在纽约城市大学跟随Lax教授学习，他的学问很好，讲课特别快，但我听起来基本没什么困难。” 也正是得益于此，1981年回到清华大学化工系后，每有国际学术会议，曹小平总要担任专业翻译。与40年未见面的哥哥重逢到达美国后，当地的华侨华人和一般的美国人对我们这些访问学者都非常亲切。“我记得有一个叫Billy的美国人，每逢周末都会开着他的‘甲壳虫’来接我们去听音乐会，我们还去听过帕瓦罗蒂的演唱会呢。”曹小平自豪地说。在美国留学期间，除了学术上获得的丰硕成果，最令曹小平兴奋的就是找到了40年未见面的哥哥。“哥哥是1944年赴美留学的，他离家赴西南联大时，我才两岁。我出国前，由于当时的政治形势，家里人和哥哥的联系断断续续，真是感谢这次出国的机会，让我们兄弟团聚，也了却了父亲的一桩心事。”曹小平回忆： “到达美国后，我们一开始都住在华盛顿的中国驻美国联络处，第一次和哥哥通话的地点就在那里。”虽说哥哥之前也给家里寄过信，自己也看过哥哥的照片，但骨肉相连的兄弟之情还是让电话这头的曹小平激动万分，电话中的一句“哥哥”饱含了无限的思念之情。曹小平告诉哥哥，他现在华盛顿乔治敦大学学习语言，哥哥说，他1944年刚到美国也在这所大学学语言。“我们俩还成了校友，真是太巧合了。”曹小平笑着说。由于嫂嫂的身体不好需要哥哥照顾，加之曹小平在华盛顿时间短暂，兄弟二人在华盛顿没能见面。1979年4月，曹小平完成了在华盛顿的英语学习，去伯克利加州大学的途中，终于在底特律见到了哥哥。“他开车去机场接我，当时机场中国人不多，我个头又很高，哥哥一眼就把我认出来了。”这是兄弟二人时隔40年后第一次见面，两双手紧紧地握在了一起，简单的问候使彼此感到万分温暖。那重逢的激动场面，曹小平至今难忘。“想女儿的时候就弹钢琴”曹小平出国时女儿才11岁。在美国两年多时间里，曹小平心里一直牵挂着远方的妻儿，尤其想念女儿。受家庭熏陶，曹小平会弹钢琴，不论是在华盛顿学习英语，还是后来到伯克利加州大学、纽约城市大学学习，“科研上遇到难题了或想念女儿了，我就会去弹一会儿钢琴，静静心。”不善言辞的他用琴声来表达心中的思念，希望远方的女儿能够听得到。曹小平说，刚到美国时所有的花费都是报销的，手里没有什么积蓄。到伯克利加州大学后，每人每月给400美元生活费，“根本花不完，平时我都在学校不怎么出去，每月除了食宿也没有什么额外开支。”曹小平透露了一个细节：“在纽约，每次超市进了螃蟹都放在门口，价格特别便宜，因此我们几乎每周都有大螃蟹吃。”谈到这儿，曹小平不由自主地笑了起来。“我是一个特别‘静’的人， 我的这个专业要求你必须静下心来，心浮气躁是搞不出东西的。”留美期间，若有空闲时间，曹小平更多的是独自坐在公园享受日光或听古典音乐。出国前，曹小平一直在做理论固体物理和材料学方面的研究，在美留学期间主要学习“对称性理论”，并在“相对论量子力学”和工程学领域做出了独特的贡献，我国首座核电站的抗震分析正是出自曹小平之手。“真得感谢那次赴美留学的机会，它给了我很多，也改变了我很多。”曹小平感慨地说。
教育	无奇不有：看看日本公司的八大奇观在东瀛呆了几年，特别是参与收购和接收一家日本公司的业务以后，渐渐对日本的公司有了一点儿了解。虽然走马观花不免挂一漏万，却发现和其他国家相比，日本的公司颇有些特立独行的传统，且整理出来，效仿知青评“云南八大怪”的套路，编一个不权威版的“日本公司八大奇” 吧。第一奇：办公室里无长女第一次到日本公司办事，大有回到了1990年代初期中国外企的感觉，颇有点儿眼晕。为什么呢？只因这日本公司的女职员一水儿年轻小姑娘，多半在二十几岁，三十岁往上的便少见，至于国内企业里热情给人张罗对象的华发级阿姨，这里简直是凤毛麟角了。日本女员工多打扮入时，举止又得体，相貌如何不去评论，这青春本身就是无敌，颇给人朝气蓬勃的感觉。之所以说它像中国当年的外企，是因为那时中国外企公司多刚刚起步，没有什么历史积淀，而招聘上岗的制度，对于年龄较大的国人来说又不免欠缺“铁饭碗”的稳重，所以能招上来的都是有资本冒险的青年男女。于是，早期的外企，多是二十几岁年轻人的天下。但是略一细看，发现这日本公司还是有些不同----女的都年龄差不多，男职员则老少不一，黑头、白头、花头参差不齐。这让我当时颇有些疑惑----日本岁数大的女职员都上哪儿去了？钱玄同曰人过四十不死也当自杀，难道这家公司也是这样激进的？可钱老的理论不分男女……久之，才明白日本公司的女职员年轻是一种普遍现象，不过原因当然没有钱先生说的那样恐怖，而是日本女子有一个传统，即结婚以后就不再工作，安心在家相夫教子。当年我们看电视剧《阿信》可能还有印象，婚前的阿信费了多年的功夫在理发馆学艺，结婚以后却一次也没去找过工作，对中国人来说觉得有点儿费解，在日本，却是天经地义的事情。所以，到了结婚年龄，比如二十六七岁，女职员们就纷纷“光荣退休”了，办公室里自然见不到她们的踪影。不过，这种现象近年来已经不是绝对，日本女性受教育程度逐渐提高，颇有一些女博士、女硕士走出校门。在现代社会思潮的冲击下，她们已经不肯像前辈一样安分守己地婚后绕着灶台转。大量外国企业进入日本后，给婚后女性更多发展的机会，今天在日本一些公司里面，也开始出现了女部长、女经理的身影了。第二奇：男人天生占便宜在日本，偷偷打开财务部的报表看看，公司职员的薪水不算低，去掉税收往往比在加拿大、澳大利亚这些地方还要高一些。有时候一些朋友就会据此对萨发发牢骚，说都是干一样的活儿，凭什么在日本就拿得多些？萨说，嘿，不能这样算，日本人的工资减一半算才合理啊。减一半算才合理的说法是有些夸张，但不是完全没有道理。大多数日本家庭，都是只有男人在外面挣钱的，“双职工”这种概念在日本不普及。相比于很多国家夫妻一起工作的情况，既然挣钱的人少了一半，那讨论工资时要先腰斩也就不奇怪了。也正因为如此，在日本社会，男人的地位，不是一般的高。无论东方西方，都有“女士优先”的传统，唯有日本公司里，电梯门口如果有男有女，肯定是女的按住电梯钮殷勤微笑，男的大摇大摆捷足先登，双方都很自然----男的是日本社会的架海金梁么。所以，在日本作“Lady First”状的，基本可以断定是外国人。这种男女次序的颠倒，似乎也是我在世界各国所见的唯一例子。其实，这种不平等，还反映在公司内部的分配和升迁上，这方面男性更有天然的优势，同时进入公司的男女员工，工资多不相同，男的总是多上几万。而奇怪的是日本女性对这种现象也安之若素，可能是传统思维深入人心吧。日本公司女性员工多承担的是秘书、出纳等事务性工作，很少进入涉及公司命脉的开发、研制等部门，要是想升入管理层，更要比男性员工付出多得多的努力。受惯了“男女平等，同工同酬”教育的国人朋友，冷不丁到日本公司只怕会有些不适应。看来日本似乎是个男性的天堂么。其实并不尽然，反过来想想就明白了，在其他国家两性一同担的担子，在日本多半要靠男性一肩挑，付出的辛苦自然也要多得多了……近年，日本政府在劳动力严重不足的情况下，也在力求争取女性多进入社会工作。以前，只要太太在家做主妇，每年就有几十万的“主妇补贴”自然上门，到小泉当首相把这个政策改了，一来节省些开支，二来，就是鼓励女性走出家门多去工作。或许，这是解决日本社会劳动力缺乏的一个良方呢。第三奇：老外沉痛为行礼在日本公司，“礼”是一个非常要命的东西，这不是说同事之间的鞠躬问好，而是说的公司内部各种典礼仪式。日本公司的日常工作中，被称作“礼”的各种仪式多而且令人瞩目，有人说中国国营企业会多是一绝，以我的观察日本企业的“礼”之多之复杂，也堪称一绝了。日本是一个对仪式非常强调的地方，认为通过各种以公司为核心的仪式可以加强企业凝聚力，提高合作精神。所以无论发奖，过年，辞职调工作等等，都要举行个正规严肃的“礼”。前面提到过，日本大多数公司上班的时候有“朝礼”，每人都要参加，站在一起，听训，鼓掌，喊口号，是表示工作即将开始，大家振奋精神的仪式，很有点儿像我们中小学校组织的升旗典礼。而到了下班时间，很多公司还有“夕礼”，员工要静立听老板鼓励和感谢的话或者公司的企业之歌一类东西，最后老板说一句：“诸君辛苦了，今后还要继续仰仗。”员工们回道：“也请您多关照。”才解散回家。不过，有一次和某洋人老板去造访一叫啥树下的日本大公司，却因为正赶上“夕礼”差点儿弄出国际玩笑。原因是该公司的企业之歌是其创始人亲自审定的，大概想到步步创业之艰心中感慨万分，那旋律也就很悲壮。我们的汽车进入该公司的时候，正看到其员工们肃立听这“悲壮”的歌声，背景是夕阳西下风萧萧。我们那位老板浑身一凛，带着一脸鸡皮疙瘩转身严肃道：“看来我们来得不太是时候，他们公司的某个重要人物可能刚刚去世…… ”新员工培训，日本公司多采取“合宿”的方式进行，相当于我国足球界的封闭式训练，在封闭期间，每天最不可缺少的，就是各种“礼”。这些“礼”无论大小，都有固定的程序。因为经过了专门的培训，日本企业的员工，都堪称“礼”的专家。但是，这些复杂的仪式外国人很难弄明白，我的一位美国同事曾负责接收一家日本企业，为了做好自己的工作，弄清这些“礼”成了一个大问题。他为此就教于日本同事，弄了本类似步兵操典的教材看了三个小时以后，依然在什么时候该喊“噢咿”，什么时候该喊“哈咿”的地方奋力挣扎。眼看此人有憋死的危险，看不过眼的萨去解了围。萨问：“人家起立你会跟着站起来么？”美国人答：“会啊。”萨问：“看到人家鞠躬你会跟着鞠么？鼓掌你会跟着鼓么？”美国人答：“会啊。”萨问：“那他们嘴里叨叨唠唠的时候你也嘀咕些含糊不清的东西比如默诵圣经第八章会么？”美国人答：“这个……要是换成好莱坞台词应该没问题。”萨：“那你就照这个去处理就完了，还学那本书干嘛？”美国人：“￥#??##￥￥￥%%？??”
教育	潜规则：出国金融服务成留学必修课(图)全球经济危机造成的外币贬值为中国居民出国留学、旅游带来了低成本的实惠，而就业环境欠佳更使得留学增值的“机会成本”空前降低，留学市场正不断升温。下月起，中考、高考陆续进行，出国读研申请也将进入最后阶段，在这种情况下，选择合适的出国金融服务成为一项必修课。分次换汇可减少汇率波动风险普通市民在外币理财过程中普遍存在“不分钞户、汇户”的误区，而事实上我国外汇储蓄账户按性质划分可分为现钞账户(钞户)和现汇账户(汇户)。中国银行北京分行出国金融服务中心金融顾问韩芳指出，出国留学前首先要开“汇户”，简单来说，存入外币现钞而开立的账户为现钞账户，从境外汇入或持有外汇汇票则只能开立现汇账户。在符合外汇管理规定的前提下，汇户中的外汇可以直接汇往境外或进行转账，而钞户则要经过银行的“钞变汇”手续之后才可办理，无形中增加了手续费。此外，如果兑换成人民币，钞户汇率要低于汇户汇率。 在换汇过程中不建议一次性购汇，过去家长总是习惯把一年的学费或生活费一次性寄给子女，但鉴于目前汇率处于历史高位，目前不建议这样做，可以先让子女算一算，下一学期的学费和近两个月的生活费预期是多少，再进行适量兑换汇款，以减少因汇率变化而增加留学成本。根据目前外管局的规定，每一位境内居民每年可以兑换5万美元或等值5万美元的外币，建议家长可在一年内寻找机会，分次兑换并汇款。 另外，留学生应合理分配所带的外币，不可能全都通过现金的形式带到国外去，还应配合旅行支票、票汇、电汇、信用卡等方式。韩芳告诉记者，某银行现在有一种“海外见证开户”业务，去相应求学国家(目前有美国、英国、澳大利亚、加拿大四国)前，即可开户，电汇学费、生活费比较方便。■案例一小蓓准备去澳大利亚留学，需要兑换澳元，可近期澳元大涨大跌，她不知道如何换汇最合算。同时，她了解到，在换汇后，选择票汇需支付的手续费比电汇要少。她考虑，如果选择电汇，最好选择收款行的签约银行，这样可省去汇款的中转费用，加快款项到账时间。请问专家这样考虑是否正确？ >>专家解析 交通银行北京市分行个人金融业务部刘宁分析：首先，留学最好兑换目的地国的当地货币，避免套汇的汇率损失，因此小蓓应选择兑换澳元。由于目前澳元汇率处于长期低位区域，建议可按学年兑换；其次，换汇后可通过汇款、旅行支票、票汇、信用卡、国际借记卡等金融产品将资金带出国。如需要选择汇款方式，则可根据学校要求选择电汇或票汇；第三，电汇、票汇、旅行支票等业务都要收取手续费或电报费，各行的标准费率均不同，收取方法也不同，汇款到达时间也是不一样的，客户应按照自身需求进行选择。中转费一般由汇款的中转行或是到达对方行收取，标准不一。■案例二小王马上要去英国留学，正在办理签证等手续，最近一段时间英镑汇率持续走低，目前购汇已经能节省不少，她想请问专家是趁低位一次性购汇比较好还是等更合适的机会？是先准备生活费还是学费？ >>专家解析 工行北京分行个人金融业务部边征建议，在“生活费”缺少标准证明，但年度内“预估生活费＋学费”大于等值5万美元情况时，建议您在年度总额内先购“生活费”，之后再购学费。同时，在人民币不断升值的今天，不要过早购汇，但近期英镑、澳元、欧元贬值明显，英镑贬值50%，澳元贬值30%，欧元贬值20%，因此可以趁目前汇率较低时先购一些汇，到时再使用，可以省10万元左右(以英镑为例)。外币汇票手续费比电汇便宜选择合适的国际支付工具，不但可以节省换汇的费用，还能减少许多不必要的麻烦。 把钱带出去有多种方式可以选择，比如现金、汇票、旅行支票、国际信用卡、国际借记卡和电汇等。根据国家外汇管理局的规定，一个人携带外汇出境的现金上限是5000美元的等值外币。 光大银行出国金融中心工作人员介绍，携带现金出境的好处是使用方便，但安全性差，同时我国对携带外币出境的金额有一定限制。因此建议学生携带少量现金，能满足最初一两个月的生活费支付即可。 对于还未在国外开立银行账户的学生，可以办理汇票后携带出国，并在国外的银行办理托收，汇票手续费与电汇的相比较要便宜，但境外解付时受理时间稍长。 他表示，留学生选择较多学费支付方式是外币汇票。首先，是由于汇票相对便宜。与普通外币电汇汇款相比，汇票除了支付相应的手续费之外，不需要承担中间行扣费、电讯费等其他费用，尤其是在欧洲国家，中间行扣费比较高。 其次，汇票对款项支付的时间相对灵活。汇款需要在办理汇出后就确定收款人及其指定账户，款项一旦解付到收款人账户，汇出人很难再收回；汇票则不同，汇票开出后在有效期内，可由学生自己持有，之后根据学业具体安排(比如：一些学生的学业不一定连贯，中间安排了打工或较长的休假，之后再回到学校念书)在下一个新学期开学前再支付，可以灵活掌握资金支付去向。双币信用卡或联名账户可应付日常开销在日常开支方面，光大银行出国金融中心工作人员指出，办理双币信用卡不失为一种更安全的选择，学生携带附卡出境刷卡消费，家人在国内定期存入人民币还款，同时还能通过对账单掌握子女的消费情况。不过由于信用卡的核发过程较长，并且会对信用额度有一定限制，因此父母还可以选择办理双币国际借记卡或者设立联名账户。 目前，境内中资银行的国际借记卡支持主卡和附卡同时使用，学生可在出国前先办理该国际借记卡，以后只要家长在国内向主卡内存入人民币，学生在国外即可实时使用附卡进行刷卡消费或取现。需要提醒的是，学生应该注意根据留学国家的不同选择相应的币种，以节省货币兑换手续费。■小贴士出国留学不宜携带过多现金专家建议，不宜携带太多外币现金出国，带够2-3个月的生活费就可以了，其余的生活费、学费可通过银行汇票或电汇的方式支付。 要对海外生活费、学费的支出做到“心中有数，事先规划”，兑换学费和生活费的先后顺序也有讲究。按照外管规定，如果兑换了学费再换生活费，并超过了年度总额5万美元的限定，需要提交对方学校关于这笔学费的缴费收据和在国外学校的在读证明，凭这些材料经银行核销后才能兑换所需的生活费，所以先兑换生活费再兑换学费更好。境内划转规定本人外汇储蓄账户间：凭身份证件；个人与其直系亲属外汇储蓄账户间：凭双方身份证件、直系亲属关系证明；境内个人外汇账户和境外个人外汇账户之间的资金划转按跨境交易管理。汇出境外规定境内个人购汇汇出：直接办理；储蓄账户内资金汇出：当日累计≤5万凭身份证件，当日累计>5万凭身份证件和有交易额的真实性凭证(同购汇材料)；手持外币现钞汇出：当日累计≤1万凭身份证件直接办理，当日累计>1万凭身份证件、海关提报单或提钞时的单据办理。银行代办可提高签证通过率银行可以代办签证，通过率较高。例如，中信银行、光大银行等银行开办了以代理使馆业务为核心的，包括签证代理、个人购汇、国际汇款等一站式出国金融服务。以申请美国签证为例，中信银行总行营业部出国金融中心人士介绍，“首先，需要进行前往使馆面谈的准备工作，包括购买美国签证信息服务中心密码预付卡，进行签证面谈预约和签证资料准备咨询，缴纳赴美非移民签证申请费，填写面谈前的签证申请表格。这一系列看似繁琐的流程，您都可以在中信银行任何一家网点咨询、办理。符合一定条件的再次赴美申请人还可以通过中信银行办理免面谈服务，通过银行传递签证资料，获签率高达95%以上。”
教育	留学指南：专业选择切忌“望文生义”在留学办理中，有时会出现这样的问题：同样或极为接近的两个专业名称，在国内和国外的大学中代表的是有明显差别的两种专业。这是因为，中西方的高等教育本就存在着一定差距，而国外大学专业的译名并没有任何统一的标准，有时只是招生代表临时翻译的名称。这种时候，译名经过申请人的二次理解，很容易出现偏差。所以，选择留学专业时，对专业名称及内涵的二次确认是非常有必要的。外国院校的中文专业名称是留学专业选择时的重要参考，但是要知道，只有其本来的名称才能代表专业真正的含义。所以不论英文、日文、韩文还是法文，学生最终确定专业时都要按照原文名称来理解专业的含义。想避免望文生义，还可以通过了解专业的相关课程来做到。留学专家说：“一个专业所涵盖的课程可以充分说明这个专业的培养目标，事实上，它比专业名称更具实用参考价值。”通过对某一特定专业涵盖课程的了解，学生可以最大程度避免选错专业。据了解，一般院校的网站上都会有专业及课程的详细信息，如果没有，学生也可以直接发邮件向校方索取相关资料。
教育	留法校长的人文情怀：川外女生不是花瓶(组图)“听说你女儿也学的是法语。”面对川外校长李克勇记者抛出了第一个问题。李克勇说：“哈哈，女儿说她很低调，说最好不要我亲自教她。”中等身材，一口标准的普通话，语言风趣，语调平缓，法国政府“教育骑士勋章”获得者，四川外语学院校长李克勇给人的初次印象——儒雅。在一个刚刚打过下课铃的黄昏，他开始了这次高端访谈，从最开始不经意的闲聊，到后来一步步地深入话题。李克勇在采访中最喜欢用三个短句来阐述他的人生观：从法国到中国，他常说“世界是平的”；从学生管理到科研教学，他常说“皮之不存，毛将焉附”；从“兄弟姐妹”到“学生儿女”，他常称赞自己的川外学生很有“知性美”。李克勇男，汉族生于1959年9月云南昭通人硕士研究生导师，教授，现任四川外语学院校长1978.03~1982.01四川外语学院大学本科(法语专业)1991.10~1993.06法国图卢兹第二大学进修教学法/攻读DEA学位获语言科学专业硕士学位1997.01~1999.04四川外语学院法语系系主任1999.04~2001.09四川外语学院院长助理兼教务处处长2001.09~2003.09四川外语学院副院长2003.09.06—四川外语学院院长《人物面对面》踏踏实实工作 努力多干实事记者：很多学校都改成综合性大学，川外在几年后会不会也改？李克勇：川外肯定不会盲目“随大流”，如果要搞新的学科也是以特色外语为基础，发展与国际化相关的学科，利用自己的特色，将外语和其他专业相结合。比如法学，我们侧重国际法；新闻学，我们侧重国际新闻方面。记者：网上有帖子说上川外不如上新东方？李克勇：首先这种对比是不科学的。川外以学历教育为主，我们的教学质量和社会声誉都是人所共知的。去年，我们在接受教育部本科教学工作水平评估中获得“优秀”的好成绩。川外有很多在全国都可圈可点的亮点。其实，我们有国际教育学院，培训质量也是其他机构无法比拟的。我还要补充一点，就是，重庆很多外语培训机构都聘请有我校教师做专家顾问，某些培训机构甚至在自己的广告中明确说聘有川外资深专家执教，可见川外本身就是一张含金量很高的名片。哪个机构培训质量好，要让学员自己去感受。毛泽东说过：“你要知道梨子的滋味，就得亲口尝一尝。”记者：能否用几个短语来概括一下你自己？李克勇：踏踏实实工作，努力多干实事。中法交流——世界是平的“世界是平的”，这句话在李克勇眼里不只是一本书的名字，更是一种对待不同国家间文化交流的一种态度。“我们离得很近，我们要拥抱它，更要精通它的语言。”李说。1991年，大学毕业就在川外当了近10年法语老师的李克勇获得公派出国进修的机会。“当时考虑出不出去，最后还是想证明下自己，毕竟学了这么多年法语，没去过法国说不过去。”李克勇说。那年他，32岁。“刚到法国时，和当地人流利畅快地交流让我有了不小的成就感。”一天晚上，各国留学生在学生公寓中准备了一场小型的新生欢迎会，这时一位法国学生向李克勇提出了“挑战”，要求听李讲一段法语然后由自己来挑毛病。交谈仅过几分钟，这名“挑刺”的法国学生不得不承认，如果光听声音，真以为他是一位地地道道的法国人。之后很多法国学生谈及对李的印象就是，“这个中国学生，法语说得好！”李克勇也凭借其流利的口语和渊博的知识经常在学校里开讲座。当时法国学生对中国还存有很多误解，李克勇除了介绍中华源远流长的文明外，还特别对中国的历史文化和政治进行讲解。“有一次到一所中学做讲座，有学生争着要签名。签什么好呢？”李克勇灵机一动，用法语和汉字签下毛主席说过的一句话“好好学习、天天向上。”谈起这段留法经历，李克勇承认遇到的坎坷还是很多的，当时他以进修生身份出国，本来学习时间足够，但学校破例让他读硕士，这意味着他的学时一下缩短了很多，别人两年完成的课程他必须在一年内赶完。“白天除了上课还要去补没有学到的课程，晚上熬夜研读从别人那里借来的笔记资料来追回落下的课程。”李克勇说，那一年是毅力和体力拼搏得几乎透支的一年。2004年，在法国图卢兹举行的“中国文化年重庆文化周”上，川剧《金子》公演后在法国引起轰动。图卢兹市法中联盟主席拉伯尔特女士对主持《金子》翻译工作的李克勇说：“你们的工作真了不起。你们的翻译工作是法国人理解《金子》的重要桥梁……”2007年7月9日，在法兰西“教育骑士勋章”授勋仪式上，李克勇致答谢辞时说：“做一名法语教师，首先要热爱法语，捍卫法语，传播法语；做一名法语教师，就是要做一个中国与法国文化的传播者。”“教育骑士勋章”是法国政府用来奖励在法国文化教育事业的传播和研究方面做出突出贡献的国内外教育界人士，是法国教育界的最高荣誉之一。
教育	十年寒窗遭遇美国大学毕业生就业低潮据世界日报报道，寒窗苦读熬出头，今年的毕业生们却面临极为艰巨的就业前景。根据全美大学与雇主协会(National Association of Colleges and Employers)针对2009年毕业生所做的研究报告，今年雇主雇用的毕业生，比去年减少22%。11日将从纽约大学社工学院毕业的华裔学生江冬娴，两年前在纽约市立大学杭特学院获得心理学学士学位，在一家专门服务华裔的居住小区组织找到实习任务，她当时有机会获得该组织提供的社工任务，为华人服务也是她的理想之一。不过由于申请H1B任务签证名额紧缺，她失去了任务机会。江冬娴转而回学校继续深造，她被纽约大学社工学院录取，16个月完成硕士学位，但今年毕业时又碰上金融危机和经济衰退，就业市场极不景气。在试穿毕业袍时，还没一家公司正式同意她的任务申请。她表示，就业不景气，唯一让她仍保持希望的是自己有中英文双语专长，而且是华裔移民居住小区需求日益增加的社工领域。她只希望未来几个月内找任务时，人们对华裔社工的需求胜过削减经费的阻力。刚从费城天普大学体育管理系毕业的兰德斯(Justin Landis)，在曼哈坦麦迪臣广场花园(Madison Square Garden)完成实习后，就业机会渺茫。仍保持乐观心态的兰德斯表示，他有两手准备，经济景气急转直下时，他就申请了佛州大学企业管理硕士项目。他说，如果没有较好的就业机会，他秋季就去读书，趁经济不景气时充实自己，两年后毕业，找到好任务的机会一定会增加。根据全美大学与雇主协会的统计，今年毕业生手上已经有任务的比率比过去几年大幅下降。2007年毕业的大学生毕业时51%已有任务，2008年下降到26%，今年骤减到19.5%。也就是说，今年的大学毕业生，每五个人中，找到任务的还不到一人。除了找任务机会减少外，那些被用人机构接受的幸运儿，薪水也比以前缩水。2008年大学毕业生平均薪水为4万9624元，今年是4万8155元。
教育	困顿相识：美国一对流浪者举行婚礼(图)丹特·怀特是个流浪汉。他在美国首都华盛顿街头“讨生活”时遇见同样无家可归的尼亚妮·切斯纳特，两人坠入爱河。相恋多年后，这两名吃了上顿没下顿的流浪者上星期在好心人帮助下举行梦幻婚礼，结为夫妻。困顿相识怀特现年29岁，14岁开始流落华盛顿街头。他从没想过，自己有朝一日能与一个爱的人结婚。然而就在本月2日，他与39岁的切斯纳特结为“流浪”夫妻。切斯纳特说，她因酗酒和吸毒而流落街头，“我基本上是吃了上顿没下顿，努力活下去，然后我就遇见了他”。切斯纳特8日对法新社说：“我们一见面就很谈得来，好像有化学作用一样。那是在9年前。”她说，两人从此之后就一直在一起，“我们老在一块聊天”。每逢星期六，怀特和切斯纳特喜欢一道去乔治敦一家教堂。这家教堂为无家可归者提供免费午餐。他们还可以在这里听牧师讲课。几个月前，怀特告诉一名经常来教堂的当地居民，他希望自己能有点积蓄，负担得起一场婚礼，和切斯纳特永结同心。这名居民将此事同朋友们讲了之后，大家觉得可以帮怀特一把。居民玛格丽特·戴维斯说：“所有人都认为，你不用非要等有了钱才结婚。”梦幻婚礼戴维斯说，不少常来教堂的当地居民决定帮助怀特实现结婚的愿望，“有人负责提供花，我帮忙提供了戒指，一个姑娘帮他们制作蛋糕，还有人帮忙买来礼服。”除了这些，还有一名教堂常客为怀特和切斯纳特在弗吉尼亚州一家五星级饭店预付两天房费，供他们度蜜月。有了这些好心人帮助，怀特终能与切斯纳特走入婚姻殿堂。2日婚礼那天，新郎身着黑色礼服，内穿粉红色缎子背心，打着领带；新娘身穿白色婚纱，手捧粉红色鲜花。为他们主持结婚仪式的牧师约翰·格雷厄姆说，两人都很紧张。结婚仪式过后，新人在教堂外和众人合影，两人恩爱地喂对方吃巧克力蛋糕。在现场乐队伴奏下，他们跳了相识之后的第一支舞。“这比我想像中的更加美好，这就是我梦中的婚礼，”新娘说。
教育	日本“震经”总结：让防灾成为习惯在日本，几乎每月的第一天都被设定为公益纪念日，最有意思的要算9月1日的防灾日了。这一天，各地都要组织防灾训练，大大小小的消防单位或在购物中心的广场，或在公园空地搭起帐篷，里面放置模拟火灾和地震现场的设备，外面摆出一排灭火器。消防员带领市民体验灾害来临时的情景。有时还会看到身手敏捷的消防员爬到一根细细的长竿顶上，表演各种高难度动作。上班族和学生这一天都放假。家长会带着小孩去钻一下模拟火灾的“浓烟走廊”、感受“8级地震”的剧烈晃动，或者排队学爬云梯，防灾训练演习就像逛游乐园一样新鲜有趣。这一天，中央和地方政府都会按法规认真地把灾害预警系统检查运行一遍，政府官员甚至还会带着安全帽出现在电视里，作一番“紧急指示”。作为外国人，刚开始只是觉得有趣，后来才感到其中的深意。1923年9月1日，日本发生关东大地震，死亡和失踪14万余人，是日本近代最惨烈的地震，许多人因地震引起的火灾等二次伤害致死。防灾日就是为纪念这次天灾，于1982年5月确立了下来。天灾留给人们最直接的后遗症是持久、巨大的伤痛。人们灾后初期纪念的主题主要是哀悼。到1982年，亲身经历过关东大地震的日本人已经很少，这个时候纪念的主题就转向吸取教训、早做准备、冷静面对。上世纪90年代以后，灾后重建工作中的防灾与减灾逐渐成为最紧迫的主题。笔者2005年采访神户大地震10周年纪念活动时，主办方介绍了10年来政府和社会各界作出的防灾与减灾成绩：地下修建了坚固的“共同沟”，安放水电、煤气等生命线设备；政府先后制定或修改了10部法律，从建筑标准、灾害警报等各个方面指导全国的防震工作；在所有地方自治体推广“防灾GIS”地图信息管理软件；实施“灾害指挥”首长特训，培养政府首脑亲自操作、启动防灾系统的能力；帮助企业以各种方式做好应急财政或生产资料准备，灾后恢复生产……从城建、行政、经济等各方面共同努力，建设一个“耐震”型社会来抵御地震的风险。地震无法阻挡，以生命为代价换来的经验却可以帮助人们更有效地应对灾难。防灾日不仅培养了应对自然灾害的技能，更重要的还在增强人们的防灾意识。让防灾成为习惯，这也是对罹难者的一种纪念。(曹鹏程)
教育	独家：与利兹大学校方代表对话英国教育朱莉亚：有的院系的奖学金的选拔过程是他自己内部进行的，你一申请了以后，就自动考虑给不给你奖学金，根据你的背景情况。有的院系是希望你申请，要填一个单独的奖学金申请表。主持人：要不要申请奖学金这个项目。朱莉亚：这要提醒同学要在网络上看一下，因为不同的院系可能要求不一样。主持人：所以这位想申请利兹大学翻译专业的同学，也要在利兹大学的网站上尤其是专业下面的说明里看清楚，上面会有关于奖学金申请以及各种申请的详细介绍。网友：我现在已经收到了利兹大学的Offer，学传媒，而且决定要去利兹大学了，但是不知道在学习期间，利兹大学是否安全。主持人：可能是考虑安全方面的问题，因为据我所知英国那些学校是没有校园的，同学们上课相对来说比较自由，跟中国还是不太一样。陈昆：我们首先恭喜这位同学已经收到了Offer，读传媒的课程能够被录取是不容易的，相信这位同学是很优秀的。关于利兹是不是安全，我们在网上也看到很多不同的说法，可以查一下，基本上我们认为利兹是安全的城市，没问题的。但是任何一个大城市都会有这样或那样的事，可能一些个人在利兹会有一些不愉快的经验，就像在任何地方会发生不愉快的经验一样，可能会在网上或者在其它地方表露出来。总体来讲，利兹是一个很安全的城市，在晚上我自己本人曾经11、12点钟走过火车站前面最乱的一条路，没有任何问题。利兹大学的校园，我们跟很多英国大学不一样，我们是一个有校园的大学，而且我们的校园是在市区中心的校园，和中国很多校园型的大学很相近，所以对于大多数同学来讲，利兹大学是很容易适应的一个校园，我们给学生提供一个安全、安静的学习和生活环境。主持人：所以有对安全问题疑虑的这些同学尽可放心，利兹大学的校园环境，包括利兹整个城市的环境跟中国也是蛮接近的。朱莉亚：对，因为前年英国曾经在国内做过这样一个民意测验，最后的结果出来利兹是英国被评为第二个最适合抚养小孩的城市。一个是因为这个城市本身的绿化情况特别好，还有是跟它的安全有很大的关系。当然这有一个文化差异问题，我估计很多同学在英国有一些不好的经历，可能是由于自己的安全意识不好。比如说在英国，不管你走到哪一个城市，首先要养成一个习惯，出门一定要关窗户。主持人：在中国也是一样的。朱莉亚：对，如果你把窗户打开，就表明你叫人家来犯罪，而且你把窗户打开，还把你的东西放在桌子上。还有对女同学来说，因为英国大家也知道，是一个酒文化很强的国家，总是会有很多人喝酒，我还是觉得女同学最好晚上不要到处走，最好还是结伴而行，下了晚自习直接回家，自己要养成一个好的注意安全的习惯。主持人：同学们只身一人留学海外首先要养成安全意识，一种自我保护的意识，像刚才朱莉亚提醒我们的几点，只要提高自我警惕，利兹这个城市包括利兹大学还是一个非常安全的地方。我们刚才三位也都向大家介绍了，由于英镑兑人民币汇率的变化，留学英国的趋势是逐步看好，逐渐看好，宋丹女士是一线工作者，肯定对这方面更有发言权，能不能给现在观看我们节目准备留学的同学一些建议，他们应该做好哪些行程的准备？宋丹：我就先从申请Offer这块来说，如果计划明年出国的同学尽早申请，像利兹大学这么好的大学，都是先到先得，你申请的比较早，你的条件比较符合，学校给你Offer的可能性越大。对于今年要走的同学，我提几点建议，首先你需要到利兹大学的网站或者是到EIC的网站去看，我们有非常详细的行前指导的一个专栏，利兹大学有非常详细的介绍，大家可以根据上面逐条列出的东西去准备自己要去英国需要的一些东西和注意点，详细的情况也可以登录网站或者是打电话到我们公司，或者是跟陈老师联系都可以。
教育	美国室友的独到见解：中国人都会功夫(图)那一年我去美国旅游，为了节省住宿费，我没住酒店，在加利福尼亚州的一个小镇上跟几个美国人合租一套公寓。那里在举办中国文化节，举办方在镇里的歌剧院组织了京剧、中国民乐表演，在镇中心广场舞起了狮子，当地电视台在晚间放映中国功夫片，比如《精武门》、《少林寺》和《太极张三丰》。一天晚上，几个美国室友打算出去逛逛。公寓管理员琼斯太太说，最近镇上治安不太好，劝大家别出去。杰克指着我说：“没事，我们这里有中国人。”我们一行4人果然遇到了麻烦。过一条马路时，一辆轿车在我们不远处来了个急刹车，从车上跳下几个凶神恶煞的人，指责我们横穿马路致使他们急刹车，车里有人受了伤，要我们赔钱。我们知道遇到无赖了，非常气愤。那几个凶神恶煞的想动手。这时，杰克指着我说：“你们要知道，他是中国人。”然后对我说：“朋友，现在是你显身手的时候了！”众人的目光集中到我身上，我暗暗叫苦。虽说是赶鸭子上架，可我不能给中国人丢脸。情急之下，我想起老爸练太极拳的一个招式——“白鹤亮翅”。我学着老爸摆好了姿势。“中国功夫！”看到我这架式，对方大叫。其中一个一声招呼，他们灰溜溜地把车开走了。“何先生，怎么不教训他们一下？”杰克问。“他们中随便一个人都可以把我打趴下！”我心有余悸。“什么？作为中国人，你不会中国功夫吗？”大家非常惊讶。室友们这些天一直在看中国功夫片，认为只要是中国人，就会中国功夫。
教育	赴阿根廷宝典：中国人应注意九件事(图)一、签证须知阿根廷与我国签有外交、公务互免签证协议。协议规定，凡是持用外交护照或公务护照的我方赴阿人员可享受免办签证的待遇，入境后一般可停留30天。对于持用因私普通护照的中国公民来说，阿根廷签证政策比较严格，可分为旅游签证、商务签证、定居签证和工作签证等几种，申请签证时一般需提交有效护照、填妥的申请表格、护照照片一张、往返机票、经济状况证明、邀请信等材料。2002年11月1日起对我持因公普通护照来阿的商务投资和市场考察人员申请签证实行新的简化手续制度。上述人员凡通过中国外交部提出申请(写明姓名、护照号码、出生地及出生日期、履行木犀和停留期)地，均可立却获得驻华使馆和驻上海总领馆须发的礼遇签证，而无须经过阿外交部批准。该制度于2003年5月1日再次延长一年。因签证政策灵活性较大，具体事宜可径询阿根廷驻华大使馆或阿根廷驻上海总领馆。二、入境须知及海关规定根据何根廷海关有关规定，不能携带入境的物品包括水果、肉制品、昆虫、动植物等等。由于阿根廷海关对中国公民入境检查颇为严格，处罚也十分严厉，因此建议我公民来阿出差、旅游或定居，不要携带上述物品入境，以免造成不必要的麻烦。入境时，请务必详细填写在飞机上发放的入境登记卡，并连同护照以备阿根廷海关检查。三、医疗条件和医疗保险须知(含卫生防疫信息)阿根廷医疗卫生条件良好。到公立医院就医无须付款，但就医人数较多，通常需要事先预约或排队。私立医院条件很好，但收费较贵，有一部分私立医院只接受其会员就医，请特别注意。阿根廷气候良好，环境清洁，全境基本没有传染病流行。但考虑到南美洲的总体情况，请在出境之前咨询出国人员卫生检疫机构，酌情注射黄热病疫苗。四、治安状况(含犯罪情况、建议性防范措施、发生意外须知等)阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市为全国最大城市，其与布宜诺斯艾利斯省组成的大布宜诺斯艾利斯地区集中了全国三分之一以上人口。总体上来看，布市治安形势仍较为严峻，外地游客仍应注意自我保护，应避免前往布市内少数贫困居民较为集中的城区，夜间外出须特别小心。五、交通安全及外出旅游注意事项阿根廷较交通发达，道路比较平坦宽阔，公共交通及地铁网络较为便利。阿根廷与我国一样实行左舵行车，道路以单行线为主。阿根廷人行车速度快，并线、超车普遍，因此要特别注意交通安全，行人绿灯亮时方可穿越马路，切忌横穿、猛跑，以免发生交通意外。到阿根廷外出旅游时，需特别注意以下事项：1)随身携带护照以备检查，并随时查看签证是否过期；2)尽量少携带现金，到人流比较集中的地方，如机场、旅馆、商店、餐厅等要保管好自己的随身物品以免丢失；3)提前预定好往返机票、车票及旅馆。六、与使馆紧急联系方式和电话1、我驻何根廷使馆领事部地址：CRISOLOGO LARRALDE 5349，电话：0054114538862，传真：005411-454511412、当地应急电话：火警：100警察局：101儿章保护：102医疗急救：107旅游警局：(11)43465770以上电话可在阿根廷任意公用电话免费拨打。七、涉及中国人常遇问题的法律咨询意见和建议1、希到阿根廷办理定居的中国公民，按照阿根廷移民局有关规定，须在国内公证处、外交部领事司及何根廷驻华使馆或驻上海总领馆办妥出生公证和未受刑事处分公证及双认证，并请随时注意公证书的有效期限，以免过期。2、希到阿根廷办理投资移民的中国公民，请妥存从国外银行转入阿根廷资金的银行证明或资金来源证明，以备阿根廷有关部门检查。八、气候及自然灾害阿根廷地处南半球，与我国季节相反。阿北部属热带、中部属亚热带、南部属温带气候。北部年降雨达1000至1200毫米，南部不足250毫米。首都四季分明，年平均气温16度。九、国籍政策阿根廷是一个典型的移民国家，国民以西班牙和意大利后裔为主，因此国籍政策较其他国家宽和意大利后裔为主，因此国籍政策较其他国家宽松，凡是在阿根廷出生的小孩均可自然拥有阿根廷国籍。阿根廷承认双重国籍，并与西班牙、菲律宾、意大利等国家签有双重国籍协议。
教育	雷人消息：想上美国大学要家里越穷越好在美国的大学录取中，家庭背景一直很重要。在二战前，特别是在二十世纪以前，大学被以所谓“盎格鲁撒克逊白人清教徒”(WASP: White Anglo-Saxon Protestant)为代表的上流社会所垄断。一些犹太平民子弟靠优异的成绩进了常青藤，就让既得利益集团惊恐不已。在一战以前，常青藤还是延续欧洲的传统，按考试成绩的客观标准录取学生。这种录取政策，其实并非看起来那么公平。比如，考试所要求的一些科目，如古典语言等等，普通的公立学校不教或者很少教。结果，那些从私立贵族学校出身的WASP还是占尽优势。但是，犹太人的到来挑战了这一体系。这些犹太子弟学习认真刻苦，即使在公立学校就读，也精心准备常青藤的入学考试，并经常能够战胜WASP子弟。纽约是犹太人的聚居地。地处纽约的哥仑比亚大学首当其冲，犹太学生的比例一度达到目的40%以上。这就导致了美国大学的第一个专门的“录取办公室”于1910年在该校建立。这一办公室的使命就是解决“犹太问题”，把那些“不受欢迎的学生”(undesirable students)的人数减少到最低限度。办法是在录取时不仅仅看成绩，还要看学生的“品格”(character)和“领导力”(leadership)等素质。当然，这些素质的评价具有非常主观的色彩，使录取官员可以绕开客观的考试标准。结果大见成效。到1921年，哥伦比亚的犹太学生比例被压到了22%。哈佛、耶鲁、普林斯顿这三巨头也很快效法。考生进大学不再是参加一个考试那么简单，而要填写详细的个人和家庭背景资料，撰写自传性的作文，描绘足以证明自己的“品格”和“领导力”的课外活动。当然，还有由“靠得住的”教育工作者写的推荐信。录取时要处理的信息也越来越复杂。没有过多久，录取办公室就成了美国大学中普遍的、永久的部门。美国大学的历史由此被改写。虽然有这一肮脏的历史，这套系统在二战后仍被保存下来，特别是经过种族平权的“积极行动”(affirmation action)而被用于扶助弱势的目标，获得了相当可观的社会效益。如今，美国的大学录取仍然不仅仅是看成绩，个人在功课外的成就、家庭背景都是非常重要的因素。学校在这些方面的取舍过程也是严格保密的。这就给录取过程带来的相当大的神秘性。最近，麻撒诸塞州的两个知名大学Tuft University和Amherst College让《波士顿环球报》的记者走进其录取办公室监督整个的录取程序，最后记者的观察被公开登在报纸上，使我们对美国大学在录取过程中如何查学生的家庭背景有了一个非常具体直观的了解。这两所大学都是快能与常青藤比肩的名校，有“小常青藤”之称，录取竞争非常激烈。Tuft University今年有一万五千申请者，最后能收到录取通知的有三千多学生(因为大多数学生同时申请许多学校，拿到录取通知后常有一半左右不会来就读)。录取委员会有七名成员，从三月开始一起最后开会审阅录取材料。这一过程被录取部主任戏称为“长征”(long march)。在会上，一个女生的申请材料摆在大家面前：成绩全A，女童子军成员，舞蹈家，同学的辅导老师…. 然而，如此优异的记录难以给委员会成员留下深刻印象，大家很快就否决。“这样的人太多了。”一位录取委员会成员说。另一位是意大利蓝领工人的儿子，因为其作文动人地描述了他对食物和家庭的热爱，以及他和自己智障的弟弟的关系，一下子被大家看中，很快获得一致通过。下面一位是个平均成绩为B、英语成绩为C的学生。她有听力障碍，生长在西班牙语家庭和非常破落危险的社区，每天要通勤一个多小时上学，从小就照料自己的弟妹。录取人员对她争论不休：“这孩子在大学第一年可有些吃不消，不过最终她会赶上来。”“她已经克服了许多艰难困苦，我们不应该让这样的孩子失败。”大家讨论了二十分钟仍没有结论，最后不得不推迟决定。Amherst College的录取委员会有六位成员，要在7700申请者中挑选1100位学生。一位科罗拉多的学生材料被摆在他面前。他成绩平平，在一般情况下肯定不合格。但是，录取委员会发现，他父亲离家出走多年，他母亲失业，他生长在犯罪率极高的社区，挣扎着不掉进犯罪的陷阱。结果，他的成绩就显得不那么重要了，委员会一致决定录取。另一个来自纽约的牙买加移民，虽然在美国历史和统计两项高级课程考试中拿了高分，但在大学录取的主要综合考试SAT中成绩仅为1180分(满分1600)，离Amherst College学生1360-1530的中等水平还差的非常远。录取委员会发现，她的父亲曾被关进监狱并已经被遣反牙买加。大家一片叹息：“这是多么艰难的生活！”不过，在纽约，这样的学生实在太多了。最后，大家把她放进了候补名单(因为美国大学录取的学生有一半左右不来就读，当不来就读的学生人数超过预想时，留出的空额就由候补名单中的学生填补。即使一流大学，候补的机会也相当大)。一个非常轻松地获得一致通过的学生，来自贫困的移民家庭，十一岁才开始讲英语，各项成就都很出色。大家无话可说，连举手表决都没有就把她的材料放进了录取档案。录取委员会非常认真地审查申请者的家庭背景：父母的职业和收入水平、教育程度、所上的高中里升大学的学生比例等等。这三项越低，这个学生越容易被录取。父母都没有进过大学的被归入SP30类，家庭收入非常低的被归入SP31类。这两类的学生，在录取中得到了种种的照顾。当然，这样考察学生的家庭背景，并非论出身取人，也不是把大学变成慈善机构，其最终目的还是挑选人才。在这样的选材过程中，大学把社会和家庭因素当作衡量学生“品格”的一项指标。你以后在一生的事业中是否有克服艰难险阻的品格，是你成功的关键。而这种品格，从你上大学前如何“克服生活的挑战”中能非常明显地体现出来。当然，艰难的生活也加强了你对他人的理解力，成为你的“领导力”的基础。可见，“品格”和“领导力”这种在美国大学录取中非客观的指标，刚开始设立是为了保护既得利益，如今则基本上成为辅助弱势阶层的有力手段。
教育	首场美国名校申请经验交流会将启动(图)进入世界一流名校的殿堂让学子们魂牵梦萦，然而梦想如何变为现实？成功者的亲身经验将为你揭开申请背后的精彩故事。5月13日至27日，由斯坦福中美学生交流论坛(FACES)复旦分会、北京大学学生国际交流协会、清华大学会计协会、上海交大饮水思源BBS出国版主办，新浪教育独家网络媒体支持，清华水木社区BBS、上海交大饮水思源BBS、复旦燕曦BBS、北大新一塌糊涂BBS协办的“09年美国顶级名校申请经验交流会”将走进复旦、北大、清华、上海交通大学，为广大学子分享成功申请美国名校的亲历经验。据主办方介绍，5月13日18：30，此次交流会首场将在上海邯郸路220号复旦大学邯郸校区3教208室正式启动。届时包括录取哈佛的刘嘉、胡馨月，录取斯坦福的朱文嘉，录取麻省理工的毛燕东，录取耶鲁的周勤画，录取康奈尔、芝加哥的柴佳仪等在内的成功申请世界顶级名校的8位复旦学长，将讲述成功申请美国名校的宝贵经验、各自专业的申请特点、如何提前规划、实习经历的帮助、考试高分经验等。第二部分，主办方特邀耶鲁大学硕士、学美总裁张恒瑞先生详细解析今年最具代表性的申请案例，揭开成功申请的奥秘，解读美国研究生院最新招生政策的变动、奖学金发放情况、如何同时横跨数个专业做选校申请、如何根据自身的条件做出最恰当的选校名单并量身定做申请计划、危机下硕士和博士申请的变化等最前沿的留学信息。另外，在交流会现场问答环节，在场学生可向学美总裁张恒瑞以及8位成功申请世界顶级名校的学长们现场询问留美方面的任何疑惑，张顾问和8位杰出学长将一一给予解答，交流会结束后，学生仍可以继续做进一步的交流，建立彼此之间更长远的联系，为以后的申请创造条件。
教育	12个真实提醒：让你在美国生活的更好1. Two for three dollars。很多人第一次来到美国的超市买东西都会有同样的疑问， 它上面写着 Two for three dollars 那倒底可不可以只买一个呢？ 答案是可以的. 买一个会不会比较贵呢？ 其实一点也不会， 如果 Two for three dollars 那么买一个就是一块半啦. 但是在快餐店的情况又不同了， 像麦当劳或 Arby 常会有一些促销活动， 如 Arby 的 2 Sub for 4 dollars, 这种情况就不能单买一个。2. Buy one get on free。这是美国常见的一种促销手法， 小至日常用品， 大至汽车都有 buy one get one free 的优待. 但是由于是买一送一， 所以拿二个跟拿一个的价钱是一样的， 这跟上面所说的 Two for three dollars 是不一样的。3. Never buying beers without your pictured ID in hand。美国的法律规定， 凡是买酒精类的产品都是要看 picture ID 的. (要达到法定年龄才能买酒) 而且各州甚至各郡的规定都不同. 有些地方是可以卖 Liquor 的， 有些地方则不行. 有些州有些很奇怪的规定， 像是 Georgia , 规定星期日不得卖酒， (怎么会有这种奇怪的规定) 我第一次不知道， 星期日高高兴兴准备要去买了一箱啤酒准备去开 party, 结果柜台人员居然不卖给我， 还跟我说， Don't you know that? It's law!4. Bring your I.D to the bar, movies and when you write a check。一般跳舞的酒吧都有年龄的限制， 有些规定是 18 岁， 有些规定要 21 岁. 像 18 岁的地方， 如果你年纪超过 21 岁， 他会发给你一个手环 (bracelet)， 这表示你可以在里面买酒. 至于电影有些戏院会把普通级和限制级电影分区， 没有 I.D 的话， 是不能进入的. 至于 check, 一般我们较不习惯使用支票， 但切记在使用支票时， 人家也会要看你的 I.D 的。5. The malls close at 6pm on Sunday!一般从亚洲地区来的人都很难理解为何在美国 (我想在欧洲也是) 星期日几乎所有的营业场所都是晚上六点就关门了. 所以星期日若想去逛 mall 请趁早. 而一般日子的营业时间多半是到晚上九点， 星期六则是开到晚上十点。6. Remember to renew your insurance 。保险到期了要记得自己去续约， (续约在英文里叫 renew) 有些保险公司会忘了寄通知单给你， 要记得自己去 renew. 在美国的医疗费是很惊人的， 不要拿自己的生命和健康作赌注. 另外， 保险金叫 premium. 由于 premium 这个字也可以当作最好的意思， 所以在超市可以看到许多叫 premium 的产品， 如 orange juice, pizza 等. 所以不要把这二个意思弄混了. 当在讲到保险时， 说到 premium 都是指保险金的意思。7. Down payment and monthly payment。一般买东西付钱的方式有二种， 一种是付清， 另一种是分期付款. 分期付款又分为头期款 (Down payment) 和以后每个月要缴的钱. 一般买大一点的东西如车子或是保险， 上都会列出不同付款方式所应缴的金额. 有些促销广告就会打出 No down payment. 也就是不用付头期款的意思. 但是如果是分期付款， 通常都还要再交额外的 finance charge (相当于利息) 划不划算？ 自己算看看。8. Pay your tag fee before your birthday。Tag fee 就是汽车的牌照税， 一年缴一次， 一般约在 $200-400 之间. 由于各州法律不同， 所以?交的方式和金额也不太相同. 但一般都是在生日之前必须预缴下一年度的 tag fee, 不然就会被罚 10% 的罚金。9. Get your emission test for your car every odd year。各州法律不同， 但应是大同小异， Georgia 的法律规定， 车子每二年要作一次 emission test, 收费是公定价 $25. 如果需要详细的地点提供 emission test 的服务， Georgia 的居民可以到http://www.cleanairforce.com/这个网站查询10. Left turn first if there is a turn-left sign there。在美国开车很不同， 就是在由红灯变绿灯时， 如果有左转灯的话， 它是会先变成左转灯的， 所以是由左转车先走. (在台湾是直行灯亮完之后才换左转灯 ) 所以也没有什么绿灯待转这回事. 请勿耍宝. 但是如果没有左转灯的话， 则还是一样由直行车走完之后才换左转车。11. Ten dollars rebate and ten dollars cash back。Rebate 和 cash back 都是在美国很常用到的促销方式. 所谓 Rebate, 就是把东西买回家之后， 填一份申请书， 付上产品的计算机条形码 (UPC) , 连同收据寄去给制造商， 他们就会寄一张支票给你. 需时从二星期到二个月不等. 而 Cash back 就是在结帐的时候就直接退现金给你， 但是退钱的这部份税还是要付. 例如你买 $20 的东西， cash back $10, 但是你付的税还是以 $20 计算. 也许小东西你不觉的， 可是如果买车 cash back $2,000 你就知道这差别有多大了。12. Take advantage of the first courtesy。所谓的 first courtesy 就是如果你是第一次犯错， 你可以请求别人( 通常是银行) 的原谅. 例如你支票跳票被银行罚钱， 或是信用卡过了时间没去缴， 被银行罚钱， 甚至车子被吊.. 你都可以问看看有没有 first courtesy 的政策. 每家银行都不一样， 有些有有些没有， 如果有的话， 你可以为自己省下一笔可观的罚金。
教育	一颗红心多手准备：高考留学两不误六月炎热似火，而高考学生家长的心火却更胜一筹。孩子的前途何在，未来之路如何选择，没有考取理想大学怎么办，这些无不成为了家长心头之火。人生之路，尤其是求学之路，在今天的全球化时代，已经让高考这条华山一条路一去不返，我们有更多的选择，更好的选择。经济的全球化也带来了教育的全球化，去美国读研已不足为奇，选择赴美读本科将是高考学生的明智之举。经历过高考的人都知道，有一些原本成绩非常好的同学，高考临场发挥时会可能会出现“失常”状态。这种高考临场发挥的不确定性，将可能导致这样一批非常优秀的学生名落孙山。为了使这种“非常态”高考风险降低，这类学生的家长或许正在考虑筹备“高考+留学”两手准备，从而让学生无后顾之忧，安心考试。学生如能在高考之前，已经申请好中意的海外大学录取通知书，那么，一旦高考发挥失常或者成绩不理想，学生就可以在高考结束后，立刻开始着手申请签证手续等。如果办理留学手续一切顺利的话，当年秋季，当其他高中同学已经进入大学校门时，出国留学的学生也将能直接入学海外大学。另外，对没有考进自己中意大学的学生，虽然高考成绩已经过了二本、三本线分数，如若也考虑选择出国学习深造，做为家长，同样在帮助孩子筹备高考之时，切不要忽略了选择留学的最佳时机。因此，留学高考两不误是家长在高考临近时，时刻应该权衡把握并考虑是否开始着手准备之事。强调的是，无论基于何种情形选择出国留学，都要对高考与留学之间有一个明确清醒的认知。有些时候，对在高中阶段就准备送孩子出国留学的家长，时常会考虑让孩子放弃国内高考，但是，这绝不是一种正确的选择。因为高考对学生，不仅意味着一场大考，更是对学生意志及独立抗压能力的人生挑战。此外，它也是打开国外优秀大学之门的一把钥匙。当然，是否在学生临近高考之际预备“双保录”，最好还是结合学生实际情况做出理智决定，诚然，提前预备固然好，但也无须过分担忧。而一旦决定留学，接下来，家长除了在保障孩子全身心投入高考，就要同步对留学事宜着手进行准备。因此，专家提醒大家，预备“双保录”，使得高考留学两不误，是一种为学生选择出国预先“铺路”的留学技巧，目的是为了更加稳妥、保险的应付高考不确定性因素所引起的变化，这在一定程度上，也保证了有出国意愿学生能够最大限度的，利用好时间顺利完成大学学业。不过要知道，事物并无绝对，在高考时及早做出正确选择、提前申请留学规划，并不一定代表绝对的稳妥、安全。因为，一旦顺利完成签证，在赴美读书的路途中，由于学生自身情况各有差异，很可能会出现学习期间各种不适应的问题。譬如，留学生学习期间最普遍的问题是语言综合应用能力薄弱、语言障碍短期难以突破，再比如，由于中美文化差异及教育体制、思维方式等不适应所导致的心理压力等一系列问题。比之做好必要预备、提前规划留学申请等环节，其实，留学之路才刚刚开始。那么，对于留学期间需要应付的各种问题，首先在心理上不要给自己打“退堂鼓”，其次，为应付这种学习过程中的困难，我们应尽可能拓展思维，把留学各环节由点拉长到线、由线延展至面，多角度、全方位进行思索。 基于此，才可能在整个留学准备阶段、出国学习期间，以及学业结束面临就业及个人职业发展规划等一系列问题上，顺利达到阶段性发展目标、最终实现成功人生。总之，高考期间，结合自身实际情况，预备“双保录”，而在留学各环节中，它也可视为“一颗红心多手准备”。还记得那句经典的广告语吗？“什么是成功？成功对我来说是一个新的起点。成功？我才刚上路呢”，的确，当每一次上路时，请做好充足准备。
教育	不可不知的：美国州名的雷人来历(组图)地名志或地名研究(Toponymy)属于历史语言学范畴。历史语言学家对地名的来源作了相当的研究。美国内务部曾汇集了一批能干的语言学家，成立了专门机构，其任务是对美国的地名来源进行研究，给以准确的解释。在美国的地名中，一半以上始源于印第安语。其余的始源于欧洲，如纪念皇帝皇后，或某一特殊地区，还有是为纪念历史重要人物及记载历史活动的。由于语言和文化是休戚相关的，人们通过研究地名的始源，可以了解关于这个国家的背景。历史活动，甚至价值观。ALABAMA(阿拉巴马)：来源于巧克陶印第安 语，意思是 "thicket-clearers" 或者"vegetation-gatherers"，"拓荒者"或者"打草人"。AlASKA(阿拉斯加)：来源于阿留申语，意思是 "great land"或"that where the seas breaks against"，"伟大的土地"或"分割海的地方"。ARIZONA(亚利桑那)：来源于印第安语 "Arimnac"，意思是"hule spring"，"小泉水"。ARKANSAS(阿肯色)：来源于印第安语，意思是 "a breeze near the ground"，"靠近地面的微风"。CALIFORNIA(加利福尼亚)：来源于法语 "Califerne"，是一部11世纪法国史诗中所想象的地方。COLORADO(科罗拉多)：来源于西班牙语，意思是"ruddy"或"red"，"红色的"。CONNETICUT(康涅狄格)：来源于印第安语，意思是"beside the long tidal river", "在长长的潮河旁"。DELAWARE(德拉华)：纪念托马斯·魏斯特爵士 "Sir Thomas West, Lord De La Warr"，德拉华河和德拉华湾也以此命名。FRORIDA(佛罗里达)：来源于西班牙语，意思 是"feast flowers(Easter)"，"花的节日"，即复活节。GEORGIA(乔治亚)：纪念英国的乔治二世皇帝。 In honor of George II of England。HAWAII(夏威夷)：来源不确定。这个群岛可能 是以其发现者夏威夷·罗亚(Hawaii Loa) 命名，也可 能以传统的波利尼西亚人的家乡Hawaiior Hawaiki 命名。IDAHO(爱达荷)：来源于印第安语，意思是： "gem of the mountains", "山中的宝石"； 另一种说法的意思是"Good morning""早上好"。ILLINOIS(伊利诺)：来源于印第安语加上法语 后缀，意思是"tribe of superior men"，"贵人的土地"。INDIANA(印第安纳)：来源于印第安语，意思是："land of Indians"，"印第安人的土地"。IOWA(依阿华)：来源于印第安语，意思是 "the beatiful land"，"这块美丽的地方"，另一种 说法是"the sleepy ones"，"爱睡觉的人们"。KANSAS(堪萨斯)：来源于苏族印第安语，意思 是"people of the south wind", "南风的人们"。KENTUCKY(肯塔基)：来源于易洛魁印第安 语"Ken-tah-ten"，意思是"land of tomorrow"or" the dark or bolldy ground"，"希望的土地"，或 "黑色的沃上"。LOUISIANA(路易斯安那)：纪念法国路易十四世皇帝，"In honor of Louis XIV of France"。MAINE(缅因)：纪念英国查理一世皇后海丽 塔·玛丽亚，"Henrietta Maria, Queen of Charles I of England"据说她拥有过法国的缅因省，"The province of Mayne in France"MARYLAND(马里兰)：纪念英国查理一世皇后 海丽塔·玛丽"In honor of Henrietta Maria, Queen of Charles I of England"。MASSACHUSETTS(麻萨诸塞)：来源于印第 安语，意思是"great mountain place"，"伟大的山地"。MICHIGAN(密执安)：来源于印第安语，意思是"great lake"or"big water"，"大湖"。MINNESOTA(明尼苏达)：来源于达科他印第安语，意思是"sky-tinted water","天色的水域"。MISSISSIPPI(密西西比)：来源于印第安语，意思是"father of waters"，"水之父"。MISSOURI(密苏里)：来源于印第安语，意思是"town of the Large canoes"，"大独木舟之乡"。MONTANA(蒙大拿)：由J.M。阿西从拉丁词典中选的词，是拉丁化的西班牙语，意思不详。NEBRASKA(内布拉斯加)：来源于澳托印第安语，意思是"flat water"，"平川之水"。NEVADA(内华达)：来源于西班牙语，意思是"snow-capped"，"雪山"。NEW HAMPSHIRE(新罕布什尔)：来源于英国的罕布什尔郡，"Hampshire"。NEW JERSEY(新泽西)：来源于海峡的泽西岛，"the Channel Isle of Jersey"。NEW MEXICO(新墨西哥)：来源于墨西哥，"the country of Mexico"。NEW YORK(纽约)：纪念英国的约克公爵，"In honor of the English Duke of York"。NORTH CAROLINA(北卡罗来纳)：纪念英国的查理一世，"In honor of Charles I of England"。NORTH DAKOTA(北达科他)：来源于达科他印第安语，意思是"allies"or"leagued"，"同盟"或"联盟"。OHIO(俄亥俄)：来源于印第安语，意思是"great river"，"大河"。OKLAHOMA(俄克拉荷马)：来源于巧克陶印第安语，意思是"red people"，"红种人"。OREGON(俄勒冈)：来源不明。人们一般认为这个名字第一次在1778年由乔那森·卡佛(Jonathan Carver)使用，取自于英国军官罗伯特·罗杰斯(Robert Rogers)之书。PENNSYLVANIA(宾夕法尼亚)：纪念维廉·宾爵士"Sir William Penn”，意思是"penn's Woodland"，"宾的树林"。RHODE ISLAND(罗德岛)：来源于希腊的罗德岛，"the Greek Island of Rhodes"。SOUTH CAROLINA(南卡罗来纳)：纪念英国的查理一世皇帝，"In honor of Charles I of England"。SOUTH DAKOTA(南达科他)：同北达科他。TENNESSEE(田纳西)：来源于柴罗基印第安语，意思是："the vines of the big bend"，"大弯的蔓藤"。TEXAS(德克萨斯)：来源于印第安语，意思是"friends"，"朋友"。UTAH(犹他)：来源于犹特印第安语，意思是"people of the mountains"，"山里人"。VERMONT(佛蒙特)：来源于法语"vert mont"，意思是"green mountain"，"绿山"。VIRGINIA(佛吉尼亚)：纪念伊丽莎白一世英国圣洁女皇，"In honor of Elizabeth I，'Virgin Queen' of England"。WASHINGTON(华盛顿)：纪念乔治·华盛顿，"In honor of George Washington"。WEST VIRGINIA(西佛吉尼亚)：同佛吉尼亚。WISCONSIN(威斯康辛)：法语化的印第安语，意思不详。WYOMING(怀俄明)：德拉华印第安语，意思是"mountains and valleys alternating"，"起伏的山谷"。
教育	专家倾诉：拿什么推荐我的学生留学很喜欢海岩的小说，也很欣赏他的为人。海岩是个奇人，他只有小学四年级的学历，却成为高级经济师、著名作家、重点大学的兼职教授。他创作了《便衣警察》、《一场风花雪月的事》、《永不瞑目》、《你的生命如此多情》、《玉观音》、《拿什么拯救你，我的爱人》等长篇小说，并且主要由自己亲自动手改编为电视连续剧，而且还创造了收视高峰。他的本职工作，是上海锦江(集团)有限公司副总裁、锦江(集团)北方公司总经理(下管十多家星级饭店)、五星级的北京昆仑饭店董事长。同时，还是中国旅游协会副会长、中国旅游饭店协会会长，中国国有资产青年总裁协会副会长等。我实在有点怀疑那么多的事和物集于一人，会不会是上天太照顾他了点，但不管怎么说，他是我非常景仰的前辈。在他的作品之中，我尤其钟情于《玉观音》和《拿什么拯救你，我的爱人》，每每海岩推出新作品，我会立刻买回来，然后泡上一杯香茗挑灯夜读，一通狠K后对他的景仰又添一分。其实我是做留学咨询的，经历不到他作品下的惊险故事，但就我们的工作对学生而言，也是至关重要的，对他们今后的学习和生活将起到关键的作用，但是留学咨询说不上拯救，只是向学生解答一些疑问，分析他的实际情况以及合适的学习计划。许多学生对出国并不是很了解，他们也试图通过各种渠道和网络了解这里面的方方面面，许多人以为多走走多问问总是好的，但问的太多了，实在是脑子太乱，各家都有各家的说法，对哪家中介的话都是不能全信，也不会全否。这可怎么办，其实很多中介代理在确定你会签约前不会把所有的细节都告诉你，毕竟这不是慈善机构，也没有义务为你解答所有问题，所以选择一家可靠的、专业的、敬业的中介，要比你走十家八家中介得到的东西更真实，也更有用。世间总是存在矛盾，而矛盾也是无处不在的。当学生与顾问在一起的时候，矛盾就产生了，学生肯定是想进最好的大学最好的专业，这时候需要咨询顾问先了解学生的所有情况，包括有无学位、专业方向、专业课成绩、语言成绩、有无工作经验等等，并分析操作的可行性。在一般情况下学生的期望值总是要高于实际能达到的目标，矛盾已然出现，最好的解决办法就是选择到一致的认可的学校。拿什么推荐你，我的学生？作为一名有着多年留学咨询经验的咨询顾问，要考虑各种因素，学校的招生要求、以往申请该校的经验、学校的偏好每一环都很重要，如果只是为了赚钱，那么会毁了孩子，这不是我们所追求的；但如果要求过高，学生最后会失望，尽管退回了费用，但时间却永远不能再退回，而中介也花费不少的费用和精力，也没换来什么好处。推荐的学校既要学生满意，又要有比较大的把握，是我们一直所追求的解决矛盾的钥匙。千万要对自己有清醒的认识，选定一家合格的中介，带上所有的材料，和顾问咨询一下，探讨一下，放心的话就可以交给他们做了，还有，提醒一点，如果在协议书里不是“不成功退全费”的中介最好要再考虑一下，因为它可能自己也对推荐的学校没把握。最后，衷心祝愿所有怀有出国深造梦想的学子有好的归宿。
教育	另辟蹊径：留学何处语言不再是拦路虎日本政府去年提出至2020年“接收30万留学生计划”。日前，日本政府首次安排专项资金用于指定的30所大学作为重点接收高质量留学生的基地。41亿日元保“30计划”在日本前段时间公布的2009年政府财政预算中，用于国立、公立、私立大学教育改革方面的资金比前一年度增加了705亿日元，增幅达3.7%。其中首次安排了41亿日元，专门用于一个名为“30计划”的项目。该项目是日本“接收30万留学生计划”的配套措施。根据这份计划，日本方面指定30所大学作为重点接收高质量留学生的基地。“30计划”的出台是日本为了加速自己的高等教育与世界接轨而设的。此前去日本留学的一个先决条件就是要过日语关，这让很多以英语为第一外语的中国留学生望而却步。根据“30计划”，日本将在这30所全球化的试点大学增加英语授课的比例，并考虑开设一些专业，主要通过英语授课，学生如只会英语也能取得学位。日本希望用5年的时间，对选定的30所大学给予必要的援助，以完成“30计划”。“30计划” 重点在研究生根据“30计划”，这30所接收高质量留学生的大学是以研究生院为计划的主体。项目成功实施后，研究生和本科学生的比例预计调整到5∶5。而目前赴日留学的学生中，研究生和本科生比例约为3∶7。因此，这项改革将更加有利于在国内上完本科再赴日攻读硕士及以上学位的留学生。同时，日本还将完善留学生在日本的就业体系。据悉，目前赴日的留学生毕业后留日工作的比例很低，不到总数的30%。日本方面希望能将这一比例提升至50%，而研究生正是日本急需领域就业的重要力量。本科生仍是主力虽然“30计划”重点在研究生，但由于30万的扩招基数大，在近年，本科生依然还将是中国留日学生的主力。而面对全球性的金融危机，日本也成为近期国内很多学生选择本科学校时重点考虑的国家，原因主要有两个方面：第一是虽然受金融危机的影响，但是日元和人民币一直保持着相对稳定的汇率，不像美元对人民币那样处于一直贬值的走势，因此在一定程度上吸引了不少不希望因为汇率大起大落而影响留学的学生群体。第二则是因为日本已经开始着手简化与“30万留学生计划”相关的签证审核程序，确保留学生接收计划顺利实施。虽然日本仍在留学生的质量上进行严格把关，但是政策趋向灵活也是大势所趋。需要注意的是，“30计划”和“30万留学生计划”的实施，对于硕士研究生以上的留学生，日语能力将越来越不重要，但对直接经过高考申请日本大学的学生而言，日语仍是需要过的第一道关。
教育	抢先知：国外最高留学奖学金是多少日本庆应大学今年春季推出面向硕士等留学生的奖学金，额度为630万日元(约合6.3万美元)至900万日元(9万美元)。校方称，这是日本国内最高水准的奖学金。日本共同社报道，这项奖学金发放期为两年。获奖学生入学费、上课费等学费全免，每月还可获20万日元(2000美元)生活费。庆应大学说，每年约5名留学生可获这项奖学金，08年度已有3名中国留学生确定获奖。报道说，与面向日本学生的奖学金不同，这项奖学金的发放仅以留学生在校表现及学习成绩为依据，不参考留学生的家庭收入情况。校方希望以此吸引全球优秀留学生。
教育	教育官员指出：荷兰留学简便易行荷兰是个美丽的国家，更是优质的留学目的地。以往中国学生对荷兰并不了解，认为到荷兰留学就必须学习荷兰语，但事实并非如此。荷兰有两种教学课程，一种是荷兰语授课，一种是英语授课。而在中国的教育推广中，考虑到中国学生的实际情况，荷兰主推的是英文课程。荷兰高等教育国际交流协会的官员表示：英文在荷兰相当普及，所以中国学生单纯通过英语到荷兰留学和生活是完全可行的。这位官员还介绍，申请荷兰留学只需简单的几个步骤：大部分荷兰学校接受网上申请，学生可以通过网络与学校直接取得联系并提出申请，也可以通过指定合法中介机构提出申请；Neso证书是申请学生签证的必备文件，是对学生申请就读荷兰高等院校所提供的英语水平证明及学历、文凭证书进行认证的机制，学生需要在赴荷前4个月办理该证书；已经被荷兰院校录取，并得到Neso证书的学生可通过MVV快捷签证程序，由所申请的院校代为申请签证，这一签证渠道的成功率相当高。获得签证后，学生就可以准备出发了。
教育	新奇怪事：日本人患上倒霉的五月病5月的长假一过，每年照例的“五月病”又开始流行日本，最明显的症状是公司白领无精打采，很多人都暗地玩电子游戏、或者读解闷儿的书。平日的工作压力一旦被长假释放出来，再次返回其中势必需要心理缓冲，据说这是日本人“五月病”的由来。比起别的假期，五月的长假很独特，因为正好是一年的中央，没有年始年末的应酬与仪式，多数人都能尽兴。加之今年日本政府大手笔，只要开车上高速，无论开多远，收费一律为1000日币，结果弄得满高速路都是车，很多人非但没享受长假，反而被交通堵塞弄得十分郁闷！对此，《东京漫步》公布了一份调查报告，经过对749名当中一半以上患有“五月病”的人的问答，得知解决此病的方式也分男女，而且大有不同。日本男性倾向于吃吃喝喝克服“五月病”，30岁的人只有11%主张户外运动。相比之下，日本女性大都主张外出，或者运动、或者远足。按照以往的观念，日本女性大都是主妇，每天居住家中才是美德，但眼下发生的变化表明，日本男性越来越龟缩到户内，而女性却大胆要求外出。“五月病”还有一个美丽的名称，据说叫“日本国民病”。说到这儿，想起作上星期天作家渡边淳一对日本“食草男”的抨击，看来他的指责并非空穴来风！
教育	新鲜出炉：解读独立技术移民最新政策2009-10财政预算案公布优先安排实施2009年1月1日将继续留在地方， 2009-10技术移民计划，其中有一个上限的108 100的地方。这将确保雇主赞助和政府资助的签证继续快速跟踪，并将继续国家队。在CSL公司将继续为这些人寻求移民到澳洲没有一个提案国。这些安排，确保只有那些有工作机会或技能，迫切需要将优先考虑在目前的经济气候。除了这些优先安排，政府也已宣布收紧非赞助独立熟练途径行业的职业。1.英语门槛将提高到5至6雅思IELTS考试，这意味着他们将需要表现出主管的英语水平。这一改变将适用于从2009年7月1日申请的人从海上和2010年1月1岸上的人申请。2.就业准备测试将采用岸上的申请人，符合测试•安排境外申请人。这将确保申请人的技能要求。这一改变将适用于从2010年1月1岸上的人申请。这两项措施认识到，有技能的移民今后通过非赞助通路竞争必须在当地劳动力市场到达时(因此需要更高的语言技能)和已经表明，他们的技能要求。请注意，下优先安排，减少交易级别的职业将获得签证在2009-10 。所有这些变化都符合政府的长远目标转向平衡的技术移民计划。从历史上看，雇主赞助和政府资助的流的技术移民计划集体仅占20至百分之二十五的技术移民计划而大多数进入通过非赞助独立熟练流。政府曾经设法改变这种平衡。在2008-09年技术移民计划，雇主赞助和政府资助的溪流将代表百分之四十三的签证赠款。在2009-10技术移民计划，很可能这两个赞助流将接近百分之五十签证赠款，相应的比例下降非赞助签证赠款。2009-2010年独立技术移民处理优先排序， 将沿用2009年1月1日公布的方式， 州政府担保以及雇主担保，以及CSL清单职业将是最优先批处理，但是移民人数将限制在十万八千一百名左右。另外除了优先排序之外， 政府还公布了一些列关于非担保类独立技术移民技工职业的要求：1.英文雅思要求将从5分提高到6分，这个改变将率先于2009年7月1日应用在海外递交的申请上，并将于2010年1月1日应用于境内申请。2.2010年1月1日起递交的境内申请，必须通过工作预备考试，这个测试已经广泛应用于境外递交的申请中。这个测试的目的也是为了确保申请人真实的具备提名职业的相应技能。移民局同时宣布，在2009-2010年度，非担保类技工独立技术移民的签证发放量将会比以往更少。
教育	最新动态：赴美留学须先修法律文化课直言“不喜欢黑人”属犯法，论文引用不注明出处得零分……今年秋季留学进入离境前准备的关键时期，近日，多家机构举行行前辅导分享会，来自美国波士顿大学、美国圣路易斯大学等大学的毕业生还特地回国讲述在美国生活学习的经验。他们提醒即将赴美的中国学生，美国法律健全，同时也是多民族融合的国家，若法律意识淡薄或轻视文化差异的话，可能会造成“无心”的违规或遭到“意外”的惩罚。不少同学坦言：“刚到美国带着‘中国思维’，以为只要管好学习就够了。但是，自己和身边朋友就曾因忽视一些法律、文化差异等问题而吃了亏。”申请调宿舍，被判“种族歧视”Carrie就读美国东北部的一所学校，学校安排的舍友是黑人Jojo，无论是作息时间还是日常习惯都跟Car-rie有很大的差别。于是她向校方提出调换宿舍的申请，原因是“不想和黑人同住一个宿舍”。结果校方不仅拒绝了她的申请并严重警告说，她有“种族歧视”倾向。Carrie觉得很气愤和无奈，想不明白“为什么只是提出换宿舍的要求”就被说成“种族歧视”。美国留学资深专家介绍，美国是一个多民族国家，将“人生而平等”早早地写进了宪法里，并一直在为此奋斗着。留美学生须“慎言束行”，避免说出或者做出有“歧视种族”嫌疑的言论和行为。Carrie可以以“自己喜欢安静，而舍友性格开放，喜好重音乐，双方迥异的习惯实在令自己有些不愉快”为由申请。论文抄袭，团队被判零分在波士顿大学就读的Jimmy说，某个学期参加小组合作，完成老师布置的综合项目，最后提交了一份长达80页的论文，但因被老师查出一人作弊，结果整个小组7名学生三个课程9个学分都“挂”掉，成绩为零。据介绍，中国学生容易在知识产权等问题上违法犯规，需特别注意。美国有老师用专业的软件对学生提交的文章进行搜索以监测学生有无侵犯他人的知识产权，一旦被发现，处罚相当严格。在美国，学生所著文章，引用他人文章内容的时候，在文中要用引号标注，并且不能超过一定的字数，文后要注明出处，否则被视为学术作弊。轻则警告，中则被取消该门课的成绩，重则被开除学籍。专家建议，千万不要漠视和挑战美国的法律和学校的各项规定，很多学生，包括一些成绩拔尖的学生，也曾因不知如何处理而越洋向她“求救”。违法违规可能会引起很严重的后果，切勿以身试法。违规驾驶，申请绿卡受阻Mark就读美国中部的一个州立大学，他在美国经过笔试获得上路许可，但上路时，必须有一个持驾照者坐在旁边做指引。一天他向舍友借车，前往十分钟车程的超市买些吃的。前方一辆黄色的校巴亮起“STOP”的牌子，他不知道这意味什么，驾驶超越，结果立马被警察追上，被查出无证违规驾驶。不久，他收到法院的传票，被罚款1500美元，并在未来一段时间内被严格监控。虽然此次违法没有导致退学的恶果，但在法律上却留下了无法抹去的污点。如果Mark打算日后留美工作，申请绿卡时会因有违法记录而受到影响。专家分析，美国是一个骑在车背上的国家，高速公路极其发达，买车驾车成为中国学生的至爱。与车相关的法律问题成为中国学生须关注的事项。美国与人相关的法律非常健全和完善。在美国，只要黄色的校巴亮出“STOP”牌，任何车辆都不得超越，否则会被视为对上下校车的学生构成安全威胁而触犯法律。加上Mark是无证驾驶，如此“双重违法”，Mark自然会因此而留下违法记录。
教育	朝鲜独有专利趣闻：男人是“裤子”金日成曾经说过："裤子是男人穿的。"所以在朝鲜，无论春夏秋冬，朝鲜妇女都会响应领袖号召，坚决只穿裙子，当然，在隆冬季节，聪明的女同志会在长长的朝鲜大裙子里边穿上棉裤以抵御严寒。一些老有所为的退休阿妈妮，会在马路上以革命的眼神监督每一个过往行人，看他们是否上面佩带主席像章，下面看每一个女人是否穿裙子。据说只有外国妇女在平壤才能够享受到普通朝鲜女公民无法享受的”特权“，她们可以穿裤子。倘若有女人到了街上，八成会有一个朝鲜老太太箭步如飞地跑过来，以迅雷不及掩耳之势一把拽住，大声训斥道：”同务(在朝鲜，人们称和自己平级或比自己级位低的人为同务，比自己级别高的人为同志)，你作为一个女人能穿裤子吗？“知道这个风俗之后，她们入乡随俗出门只穿裙子，仍不免挨到训斥：”同务，你没看今天的《劳动新闻》吗？你怎么能随便穿一条膝盖以上的裙子？！“   在朝鲜因为女子全部穿裙子，无论春夏秋冬都是如此，男子才穿长裤。因此，他们又把男子叫“裤子”，据讲，朝鲜女性俗称男性为“裤子”。未婚男子们被尊称为“新裤子”，离过婚的则被戏称为“旧裤子”，再次离婚的就被贬为"破裤子"。另外，有三种”裤子“最受女娃们青睐，它们就是”军裤“、”党裤“、”学裤”(即军人、党员干部和有高学历的男子)。朝鲜姑娘都渴望着成为这三类“裤子”的配偶。
教育	甲型H1N1流感爆发是否停止留学步伐在今天的早些时候，国内已经发现了第一例甲型H1N1流感疑似病例，我也接到了一些学生、家长打来的电话，均对赴美留学表示了一定程度的恐慌。实际上甲型H1N1流感并没有想象中的这么可怕。即便美国至今已有超过2000例甲型H1N1流感确诊病例，实际死亡人数却只有3人，这就说明，甲型H1N1流感病毒对美国造成的影响远远无法和SARS相比。很多学生家长结合墨西哥的情况，可能会把甲型H1N1流感病毒和2003年爆发的SARS混为一谈，其实，甲型H1N1流感病毒的毒性以及对身体健康的影响远远不如SARS病毒。现在的时期美国的平均温度多为25到28摄氏度，这个温度一般是各种病毒传播的高峰期，随着夏季的来临，甲型H1N1流感病毒的传播能力下降，所以过了7、8两个月后，甲型H1N1流感病毒的传染情况必然将大幅好转。并且，美国政府和医疗部门对疾病的控制能力是有目共睹的，从发现病例到确诊病例，只需要很短的时间。与此同时，优秀的医疗条件和先进的技术也能够最大程度的保证在美国工作、学习的留学生们的健康。就甲型H1N1流感病毒的出现和留学方面的影响，我个人认为是微不足道的。在2003年非典时期我们和国外的相关联系并未受到影响，并且送出去的学生在签证方面也没有受到签证官的刁难，学生的签证成功率依旧很高。这是英国的情况，而2003年非典时期，其他国家的情况也和英国类似，可以这么说，2003年的SARS并未影响到我们中国留学生出国的进程。反观这次甲型H1N1流感病毒流行事件，和SARS又有不同，最重要的是：SARS时候中国是全球疫情最严重的国家，而美国、英国乃至全球各地，中国是有疑似病例国家中病例数最少的一个，作为一个输出留学生的国家，这种情况更不可能给签证、给出国留学造成影响，何况大部分的学生还都是9月甚至更晚才开学，2个的月的事件各国政府一定能处理好甲型H1N1流感病毒的流行。中国甲型H1N1流感病毒疑似病例的患者，来自美国密苏里大学，这所学校在美国有四个校区，是一所非常好的学校。患者来自圣路易斯校区，其他的校区并没有发现同样的病例。并且我相信，这仅仅是一个个体案例。另外，我公司就这一问题对通过我公司办理的约200多名9月赴美留学的其中的30名学生、家长做了简单的采访，几乎100%的学生表示目前“猪流感”不会打乱他们的赴美留学计划。他们均表示相信不会造成更大扩散，即使扩散也不会造成大规模死亡。但是也有30%的家长表示一定的担忧。此外，目前正在我公司咨询赴美留学的学生、家长近90%以上的表示不会因此取消赴美留学计划。所以，家长们尽可以放心，不要有过多顾虑，切勿延误时间。现在正是美国2009年秋季入学的最关键时刻，如果稍有犹豫，孩子的入学日期就得被推迟数个月。稍后，我们还将联系更多通过我公司办理的世界各国留学生，了解当地情况，告知如何预防“猪流感”的相关常识，并及时与其家长联系。在此，我提醒有疫情发生地区的海外留学生们谨慎考虑当前回国，以免造成不必要的麻烦。我们也将同时对即将出国的学员进行防传染性疾病的常识。
教育	留学也打折：新西兰新兴专业走俏(图)特邀嘉宾：新西兰领事馆驻华参赞葛甘楠新西兰不仅拥有美丽的自然风景，其高品质、多元化的教育体制也是吸引世界各国留学生的迷人之处。新西兰沿袭传统的英国教育制度，学历资格受国际教育学术机构及社会承认，签证政策宽松，担保资金少，且受益于汇率降低，留学成本直线下降。就新西兰留学热点问题，本报记者专访了新西兰领事馆驻华参赞葛甘楠，如果你对新西兰留学有任何问题，还可拨打本报留学热线(028-86969135)咨询。记者：新西兰留学的费用如何？入学门槛高不高？新西兰大学认可哪些语言考试？葛甘楠：留学新西兰本科每年的学费和生活费一共大约2.5万-3万新西兰元，折合人民币10万-12万元左右。入学标准要看是什么课程，所有大学都认可雅思考试，有些学校还认可托福和剑桥英语等考试成绩。记者：如果明年到新西兰留学需要做哪些准备？是否需要高考成绩？雅思最低要求多少分？葛甘楠：需要提前3-4个月做调研工作，了解专业和院校情况并申请，很多大学都以高考成绩作参考，但是并不是必须的，高中的成绩也是参考内容。雅思要求是本科6分，研究生6.5，如果没有达到要求，可以先通过语言培训和预科培训提高成绩。记者：新西兰大学是如何划分的？学生怎样选择适合自己的学校？葛甘楠：新西兰的所有大学都是综合性大学，各有所长，学生应根据自身条件和兴趣选择城市和专业，再查询学校的教育资源和费用。新西兰所有的理工学院都是公立的，都是高等教育机构，可以颁发学位。理工学院在新西兰着重于教授应用科学以及应用学科的研究。同时，新西兰有800多所私立教育机构，教授有特色的培训课程，其中有一些院校可颁发本科以及本科以上的学位课程。新西兰的法律规定，在新西兰只有8所大学。只有这8所能够被贯为“大学”的名字。它们是：奥克兰理工大学AucklandUniversityofTechnology(www.aut.ac.nz)、林肯大学LincolnUniversity(www.lincoln.ac.nz)、梅西大学Massey University(www.massey.ac.nz)、奥克兰大学UniversityofAuckland(www.auckland.ac.nz)、坎特伯雷大学University ofCanterbury(www.canterbury.ac.nz)、怀卡托大学UniversityofWaikato(www.waikato.ac.nz)、惠灵顿维多利亚大学Victoria University of Wellington(www.vuw.ac.nz)、奥塔哥大学OtagoUniversity(www.otago.ac.nz)。记者：在选择专业上能不能给学生提一些建议？葛甘楠：在新西兰，一些传统学科如农业、畜牧业、环境学、商科和教育学都很有名。近几年，更多的学生对新西兰的新兴学科感兴趣，比如设计、动画设计、电影、媒体学科等等。有越来越多的新西兰学生在这些学科取得了成功。记者：如果到新西兰读研究生，需要做哪些准备？费用多少？葛甘楠：需要有相关专业的本科成绩和雅思6.5以上的英语成绩，其他有专业要求的根据专业要求而定。学费和生活费总共每年3万新西兰元左右，折合人民币12万元左右。记者：新西兰技术移民政策是怎么样的？葛甘楠：新西兰的技术移民是记分制，满100分可以进入筛选机制，140分可以自动获得移民身份。通常在新西兰获得的学位和文凭都能加分，为新西兰留学生从留学到工作到移民提供了途径。详细信息可在移民局网站www.immigration.govt.nz查询。记者：新西兰大学有哪些针对留学生的奖学金？葛甘楠：一是新西兰中国政府博士研究奖学金。2008年4月，新西兰政府与中国政府签署了自由贸易区协定，作为协定的一部分，新西兰和中国政府启动了博士研究奖学金计划，每年资助10名中国学生赴新西兰的大学攻读3年的博士学位，同时资助10名新西兰学生来中国的大学攻读3年的博士学位。二是新西兰国际博士研究奖学金。是新西兰政府颁发的面向全球的全额奖学金，涵盖国际学生在新西兰攻读博士研究课程的学费、生活费、旅行费用以及其他的补助。每个获奖的学生可以被资助3年的博士研究课程的学习。该奖学金的主要评选标准是学术优秀与否，感兴趣的学生可以关注以下网站：www.newzealandeducated.com/scholarships。从2006年1月开始，在新西兰学习的国际博士学生都可以享受本土学生的学费标准。该政策颁布之前，在新西兰攻读博士学习每一年的学费大概是2.5万人民币；而该政策颁布之后，博士学习每一年的学费大约是1万元人民币。同时，赴新西兰攻读博士学位的学生的配偶可在新西兰申请工作签证，他们的孩子在学龄期间可享受本土学生的学习费用。最后是各大学的奖学金项目。新西兰各个大学有自己的奖学金项目。学生可以关注各个大学的网站。
教育	留学必看：去读美国高中需考虑六大因素愈来愈多的家长希望将孩子尽早送到美国读高中，他们的想法无非认为愈早去学英文，将来进入情况愈快，愈容易申请到好的美国大学。话似乎听起来不错，但其实下列的问题，你不妨多考虑一下：1.美国只有私立的高中对外国学生开放，所以费用昂贵。2.美国高中私立虽然较公立管理严格，但“自由度”仍然很大，在适应上，也要做好心理准备。否则不但学习不成，品德也变坏。3.对学校的位置、规模、设备、历史、社团、班级人数、住宿条件、开学情况都要全盘了解。千万不要把亲友所在地作为参考的唯一重要因素。4.高一以上(10年级)的同学无需再去美国读高中，原因是，国内高二早已把高中的课程上完，而且你去读当地高中、语言还要花时间去适应，最后可能导致高中毕业时间延后，也学不到什么新的文化课，总的来讲是得不偿失的。5.请注意，除非你在美国读了4年以上(有些是三年)才能再申请美国大学免掉语言考试(如托福或雅思)。6.我们作为外国学生，刚开始时要选进英文班，满足要求后，才能同时再进入其它文化课，时间长或短就看个人程度了。
教育	留学必知：国外大学更看重何种能力特邀嘉宾：利兹大学商学院讲师 GrahamTrevorCaddock 楷博教育成都七中国际部讲师DrCliveSanders5月16日15：00，楷博教育成都七中国际部讲师、英国伦敦大学生物化学博士、英国塞佛大学化学学士、加拿大不列颠哥伦比亚大学中学科学教育学士DrCliveSanders将亲临“2009四川国际教育展”现场，详解“计点积分制”对英国留学的影响。今年3月31日，英国留学翻开了新篇章。随着“计点积分制”的实施，留学英国开始升温。不过，不少学生和家长也有担忧：从申请程序上看，新政的实施使得留学英国更加容易，但是新政更多地强调了留学英国的学术条件，如何获得正规英国院校的无条件录取通知书是留学英国的关键，英国移民局将签证分值中的75%交给了院校来决定，在此压力下院校将会更加严格地审查学生的学术背景，发放录取通知书也会更加谨慎。那么，如何才能获得英国院校的青睐呢？本报特邀专家为您指点迷津。记者：从英国校方的角度来看，新政实施以后大学在录取学生的程序上有哪些变化？Graham：最明显的变化是校方的责任更大了。签证中的40点，前30点来自于英国认可的教育机构颁发的签证信和担保资质，这就要求校方之前对学生资质和材料的审核更严格更谨慎，对真实性要求更高。近两年，英国高校普遍提高了录取标准，这是因为近几年申请到英国留学的中国学生数量上升很快，学校录取的条件当然水涨船高；还有部分学校的部分专业则希望通过提高要求来控制中国学生的人数。此外，不少学校发现，很多学生实际能力与考试成绩不符，最后不能顺利毕业，这不但浪费了学生的时间、金钱，也给学校的声誉造成影响。记者：在学生背景审核上，英国大学看重学生哪些能力呢？Graham：语言能力、个人综合素质以及申请者的专业学术能力是英国大学考察申请者的三个方面。就利兹大学来讲，我们现在最看重学生的专业学术能力，很多中国学生在语言上能达到学校的要求，但学术能力往往是短板，这主要是由于中西方的教育差异造成的。拿本科阶段来讲，英国高中毕业生在毕业前两年就开始接触大学将要学习的相关课程，提前做好了大学阶段的专业准备；而硕士学习阶段，学校也要求学生具备很强的研究能力、团队合作能力，会做课堂演讲、数据分析，并要求学生完成大量的论文写作。对比之下，中国学生在专业学习和个人研究能力上就有一定的差距。记者：签证政策发生变化后，中国学生应该如何进行留学准备？CliveSanders：我认为不论签证变化与否，最重要的是学生自己要先做好留学准备。完备的留学准备至少应该包括三方面：学术准备、心理准备和职业规划准备。首先，学生要对国外生活和学习方式有一定了解和体验，掌握一定水平的实际英语应用和学术能力，并且具备国外学习的一定技能，比如课堂演讲、数据分析、论文写作等。其次，学生要从心理上做好在不同文化背景的环境下独立生活的准备。最后，出国前进行合理的职业规划是保证就业成功的前提，因为它关系到国外学习阶段的专业选择。记者：学术能力对于学生申请有多大的帮助？CliveSanders：很多学生和家长往往看重出国这个过程，以及如何选学校、如何申请写材料、如何通过签证等，而对出国前的学习准备和出国后如何适应西方教育不是很看重。出国前的学习准备不仅包括语言能力的培养训练，更重要的是掌握和熟悉国外的学习方式和技能，而这些是需要学生去体验和感受的。这些学术能力培养的经历对申请英国大学非常有利，比如，在同样的条件下，学生A申请材料中只提供了个人的语言成绩和学科成绩，学生B还补充了一些训练自己学术技能的经历，如专门的预科学习、专向的学术能力训练课程。大学要录取哪个学生是很明显的。本周日下午，成都七中国际部将开设高中生留学英国公开讲座，大家来听听就很明白了。
教育	留学感受：中英生活文化的四大不同虽然在英国已经呆了半年了，但并不能很快融入进去，总有些文化或者生活习惯上的差异，造成一些小尴尬和小误会。衣食住行中的食是每天考虑最多的，下面就说下我遇到的饮食小差异。Vegetarian & vegan在除夕之夜，虽然这里没有春节晚会和炮竹烟花，但我们一些中国人和两个本地人准备了一次丰盛的火锅。买了许多丸子，牛肉，羊肉，蟹棒等材料，大家边说边吃，人也开心是肚子也开心。当我们聊到哪些肉比较好吃的时候，Anna突然说到“I am a vegetarian。” 顿时我们在场的中国人就傻眼啦，也怪不得她光挑菜吃，后来我们都不敢再疯狂涮各种肉类材料了。英国这边有许多Vegetarian(素食者)，这类人只是不吃任何肉类食品，还有一些Vegan是严格的素食者，除肉类外，也不吃鸡蛋和任何奶制品。选择吃荤吃素这是个人自由，不过我可不要天天都吃素，那要损失多少美味啊。酒吧文化在中国是饭店多，在英国是酒吧多。喝酒算是一种英国文化啦，很多英国人喜欢在酒吧聚会聊天。问过当地的学生，为什么喜欢去酒吧，他说喜欢里面的气氛，喝上几杯就能让烦恼抛到脑后，比较享受那种感觉，不过我想他们喝多了就不好啦。上个月发现我们flat的客厅里多了个道路交通障碍的traffic cone，便问Sophie怎么会多了一个这个，她说这种东西许多学生分租的住宅都有，他们去酒吧玩，有人喝多了，回来的时候就顺便带上了个“纪念品”。记得一次和两个女生晚上拍夜景的时候，大街上碰到一个飘飘欲仙的壮汉，非要和我们合影，吓得我们晚上再也不想出来了。饮食习惯的差异中午在食堂吃饭的时候，碰到我们学院里唯一中国老师，他讲了一件有趣的事情。我们有些留学生圣诞回国，买了一些卤味给这边的英国老师尝个鲜，都是些真空包装的鸭舌，鸭脖，鸭珍，味道独特并且方便食用。英国人可不认为这种东西有多么的美味，他们认为鸭舌这些东西都是很低等的食物，都不会去吃这些东西。自打那位老师收到了这份特别的礼物，他就发动所有老师谁有勇气来品尝，有人一下拿了三个，大家就用很惊讶的眼神看他。此事让在场的这位中国老师很尴尬，并跟他们解释了半天，说是特产中国人很喜欢吃的。不过说再多也不能改变这些英国人的多年的饮食习惯，所以这类东西还是不要送的好，省得一片好心却闹出笑话。既然选择在英国读书，其实选择了一种生活方式，面对异国风情，不必总是入乡随俗，我们边学边悟，体验着领会着这个多元文化主义的英国。初到英国之留心篇英国可以称得上是个绅士国家，大多数人都礼貌友善。可初到英国，语言沟通上不是很顺畅，许多东西看起来都很陌生。我来英国前两个月，也吃过不少亏，写写我的经历让大家多留心些。3 for 2来英国逛商店超市，经常可以看到buy 1 get 1 free, 3 for ￡2, 3 for 2等促销字样，但一定要看清楚哪个是三个两镑(3 for ￡2)，哪个是买二送一(3 for 2)，一个英镑符号的区别带来的不只是几镑的差价。记得在逛莎士比亚故居旁边的小书店，有几本名言小册子，册子上没有价钱，但上面的标牌写的是3 for 2， 自己却理解成三本两镑，结果一结账17.97镑，那个叫心疼啊。不过事后想想这个价钱是三的倍数，我还是多付了一本书的价钱。事后知道有些卖家一看顾客不是本地人，再加上一副学生样，所以少不了挨宰。不过如果现在再遇到这样的事情，我足可以拿着收据小条要求退款(refund)。花钱与找钱英国的硬币有好多，1p，2p，5p，10p，20p，50p，￡1和￡2。带着一堆钢?买东西可要看清楚有没有多给，如果在街道旁边的小店，很可能就吞掉你多给的零钱。我经常去OPEN MARKET买菜买水果，有些卖家找钱也是一把零钱，起初总是接过钱往口袋里一放，等回到家算账，总是发现少20p，或者50p的，所以在别人找钱时，一定要多留个心眼。SALE的不真实虽说英国的物品标价不会膨胀的很厉害，但是不要总认为看到HALF SALE等字样就买到了物美价廉的东西，因为有些商店一年四季都会一直打折。所以来英国不要急着购物，先window shopping之后在下手也不迟。另外对于留学生，购物记得带学生证或者是NUS卡(在学生会可以办理，一年只需交10镑，提供许多地方的购物折扣)。有些商家提供学生折扣，不妨在付款的时候多问一句“Do you have student discount?”可能会省下一笔费用。我们已经给英国交了高昂的学费，父母挣钱也不容易，所以生活上注意点留心些，不要把钱花在不该花的地方。
教育	留学新典范：学生签证通过率已达84%特邀嘉宾：美国驻成都总领事馆签证处处长欧阳婷女士(TinaOnufer)□特别提示5月16日上午10：30，美国驻成都总领事馆签证处处长欧阳婷女士(TinaOnufer)将亲临“2009四川国际教育展”现场，介绍赴美留学签证，解答有关签证的常见问题。金融危机下，美国留学依旧火热。在这股热潮中，2009年美国留学签证有哪些特点？申请签证的学生该做哪些准备？怎样避免被拒签？日前，本报记者就上述问题与美国驻成都总领事馆签证处处长欧阳婷女士(TinaOnufer)进行了面对面交流。记者：2009年美国整体签证形势如何？学生签证有哪些变化？欧阳婷：可以肯定地说，2009年签证形势会很好。据我们统计，学生签证的通过率已经达到了84%左右。与过去5年相比，申请到美国留学的学生每年都在增加，从2003到2007年，每年以20%的速度增加，2008年达到了23%。以前，申请签证的学生大多是研究生(硕士生和博士生)，而最近几年，我们看到越来越多的大学生，甚至一些高中生也来申请。也就是说，今年签证的学生面积更大、层次更广泛。记者：想申请美国留学签证的学生要做哪些准备？欧阳婷：学生可以登陆我们的网站(chengdu.usconsulate.gov)查看详细的签证准备材料。除了对应的签证表格和签证费用以外，学生还需要提供家庭经济来源证明、收入情况、银行资金证明以及能够证明资金情况的房产证等。其次，第一年的学费应该立刻拿出来给签证官看，以后几年的学费要用充足的材料证明家庭可以负担。接下来，学生需要准备个人陈述，包括为什么选择这个学校和专业。个人陈述的内容必须真实，合情合理。记者：学生在签证时应该注意什么？欧阳婷：现在有些中介告诉学生，他们和领事馆关系很好，可以帮助学生顺利拿到签证，同时从中获取高额的利润。我想强调的是，领事馆和中介机构是没有任何关系的，签证是否通过完全取决于学生自身。很多学生来签证的时候都显得很紧张，签证官理解你们的压力很大，但千万不要紧张。如果太紧张会影响到语言表达，会忘掉自己在说什么。如果你确实很紧张，可以明确地告诉签证官“我很紧张，希望休息一分钟”。在签证过程中，最重要的是真真实实地展示自己，最好不要背诵先前准备好的材料，要真实地把自己的梦想、学成后回国发展的计划告诉签证官。面试时，必须使用英语，如果学生是去美国读语言，那么签证官会根据情况问一些基础问题，也需用英语。记者：一般来说被拒签的原因有哪些？被拒签后怎么办？欧阳婷：被拒签主要有三方面的原因，一是经济方面，二是英语成绩不好，三是陈述让签证官认为你不会回国。另外，有些学生准备不充分、太紧张也是导致拒签的原因之一。即使在被拒签以后，我们还是欢迎学生再来申请签证，不过，在来之前一定要总结上次为什么会被拒签，找到原因，再向签证官解释清楚。此外，在成都，如果你被拒签4次那就不能拿到签证了。记者：拿到奖学金的学生在签证上是不是有什么优势？欧阳婷：拿到奖学金当然很好，但能在签证过程中展示自己的才华和能力才是最重要的。从签证的情况看，大部分去美国留学的学生要去的都不是很出名的学校，奖学金也很少，但并不是说这部分学生在签证的过程中就没有优势。从签证的角度看，能最终通过主要是材料及学生本身的表现，不是奖学金。
时尚	高露洁新品专效抗敏牙膏 解决牙齿过敏高露洁-棕榄有限公司副总裁兼中国区总经理沈敏亮(Juan Pablo Zamorano)表示：“高露洁一直以来致力于改善全球消费者的口腔健康与生活质量，高露洁®专效抗敏牙膏为舒缓牙齿敏感酸痛及预防牙齿敏感问题提供了创新的科技和产品。其Pro-Argin™配方经临床验证，能够持续有效帮助舒缓牙齿敏感酸痛，让消费者尽情享受生活。” 作为全球领先的口腔保健专家，高露洁-棕榄公司不断针对各种口腔问题提供有效的保健方案，改善全球消费者的口腔健康与生活质量。高露洁®专效抗敏牙膏的问世，让高露洁-棕榄的科技领先地位扩展至抗牙齿敏感领域，并为数百万消费者带来创新的科技和产品以舒缓及预防牙齿敏感问题。 拥有全新突破性Pro-Argin™配方的高露洁®专效抗敏牙膏，现已于中国各大城市的主要零售商场售卖。刚才各位从两位专家的发言中已经对牙齿敏感问题有了更多的了解。确实，根据中华口腔医学会预防委员会抽样调查结果显示，20至70岁的中国成年人中有接近30%的人患有牙齿敏感问题。高露洁棕榄公司中国区市场总监饶博文先生表示：在高露洁公司的一项消费者调查中还发现，许多消费者都承认他们的饮食和生活质量因为牙齿敏感问题而大受影响，但他们并没有意识到要去做口腔检查和护理，因此也增加了这些消费者患上龋齿、牙龈炎、牙周病等口腔并发症状的机率。高露洁一直以来致力于改善全球消费者的口腔健康与生活质量，高露洁®专效抗敏牙膏为牙齿敏感患者提供了创新的选择。通过大量的研究以及先进的口腔护理技术，我们研发了Pro-Argin™ 科技，这是高露洁®专效抗敏牙膏中的主要成份。全新高露洁®专效抗敏牙膏包含的Pro-Argin™，技术是目前市面上首创的以及唯一的，经临床验证它能有效迅速及持久舒缓牙齿敏感酸痛。目前，市面上多数抗敏感牙膏是以干扰方式麻痹神经痛觉，但高露洁®专效抗敏牙膏的Pro-Argin™ 技术是与众不同的，它含有精氨酸以及碳酸钙，能有效填补暴露在牙齿表面通往敏感牙齿神经的细微管道，阻隔由冷、热、空气及压力等外在刺激穿过管道直达牙齿内神经所引起的酸痛。目前，高露洁®专效抗敏牙膏已在中国成功上市，各大城市的主要零售商场均有售卖。为了让更多消费者能够了解这款新产品的功效，我们也开展了一系列的市场活动。例如，电视广告片，报纸、杂志和网络媒体上的宣传。另外，在医院口腔门诊和牙医诊所，我们也开展了一系列关于牙齿敏感和Pro-Argin™ 技术的宣传教育活动。我们也鼓励消费者参加大型派样品活动，免费获赠产品和亲身体验快速舒缓牙齿敏感酸痛的效果。我们相信，通过这一系列的市场推广计划，越来越多的消费者能从这个具有突破性技术的新产品中获益，远离牙齿敏感酸痛的困扰。高露洁®专效抗敏上市会中华口腔医学会栾会长告诉大家：牙本质敏感症是一种普遍的、在全球范围内影响成人的口腔健康问题。目前越来越受到公众的重视，但现在在口腔治疗领域，牙本质敏感还是一个很有挑战性的问题。龋病、牙周病的治疗是以几十年的研究和完善的循证医学的预防和治疗措施为基础，与此相比，我们过去牙本质敏感症的治疗多基于经验。而且，对牙本质敏感症更偏重于治疗，却很少强调预防。而今天高露洁要推出的Pro-Argin™ 技术，是一种针对牙本质敏感的突破性创新科技，它以完善的科学研究和循证医学为基础，证实能够即时有效并且持续的抵抗敏感。这对于我们中国的消费者来说，是个非常好的消息。我了解到应用Pro-Argin™ 专利技术研发的两种创新产品：高露洁抗敏口腔专业用脱敏膏和高露洁®专效抗敏牙膏，希望这两种创新产品能够分别在牙椅旁医疗器械和日常护理产品两个领域取得成功，让我们的消费者能够真正享受到即时持续有效的抗敏效果。
时尚	猎&#8226;艳 HR赫莲娜08秋妆别样性感(组图)2008年秋季，HR赫莲娜呈献“猎•艳”。此款妆容特别通过眼妆，展现了HR赫莲娜女人张扬独立个性却又不失优雅妩媚的别样性感。自从50年前，推出全球首款自动可换芯睫毛膏后，HR赫莲娜便始终关注女性的“目光”，致力于让优雅妩媚的眼妆诉说女人的传神魅力。而HR赫莲娜2008秋季妆容“猎•艳”则是一款极其强调眼部神采的妆容。这一次，HR赫莲娜再次聚焦魅惑的眼妆，令神秘深邃而奢华感性的眼眸成为女人当仁不让的最引人瞩目的表情。而最完美诠释这款妆容中奢华眼妆的则是独具浓黑效果的“LASH QUEEN FELINE BLACK猎豹睫毛膏”，它成全了女人对睫毛柔软卷翘、丝丝纤长、乌黑浓密的至高要求，也成全了女人通过睫毛来诠释自己独特灵魂的愿望。它的特黑配方，令黑色的眼线与睫毛之间毫无色差，营造出一种浓浓的深邃神秘感。同时，眼影的色彩选择也应是特具成熟的深邃感，优雅的暗粉色或者稳重的深褐色都能够打造一种浓浓性感，而如果恰如其分地混合一些黑色，则更能将眼部的立体深邃感彰显出来。“猎•艳”依旧由HR赫莲娜形象代言人黛米-摩尔华丽演绎。通过黛米超凡的魅力，她将把HR赫莲娜女人精彩睿智的个性和艳光四射的美发挥到淋漓尽致。
时尚	萧蔷丝袜美腿 曼妙曲线 美女宝刀未老(组图)导语：娱乐圈更新换代可算是相当快的。当年的大美女眼看风光不在，都纷纷嫁作他人妇。连李嘉欣、刘嘉玲这样的钉子户都已出手，可昔日的宝岛第一美女却依然高唱“单身情歌”，身材也保养得很好，只是面庞已不复圆润光泽，略微凹陷的脸颊泄露了她的年龄。大秀丝袜美腿难能可贵的是到了这个年纪，萧蔷身材不输年轻美眉，一双玉腿相当抢眼，保养得相当不错。每每出境，大摆S形曲线，魔鬼身材令人称道。    相关视频：    视频：萧蔷畅谈林志玲我们没有可比性        视频：萧蔷揭秘林志玲走红真相
时尚	评论：快时尚和慢时尚都是被经济影响(图)不论是经济高速发展，抑或是经济开始衰退，“时尚”和“潮流”似乎不受其丝毫影响，依然蓬勃发展。渐渐地，时尚被分化为快时尚(fast fashion)和慢时尚(slow fashion)两个方向向前发展。在平价、新潮、款式更新奇快的快时尚方兴未艾之时，经典、尊贵、生命周期长的慢时尚已然兴起，全球展开了新一轮时尚巅峰之战。在中国，快时尚已在市场站稳脚。Zara、H&M、Topshop等快时尚品牌成为人们竞相追逐的品牌。而慢时尚在中国尚未形成蓬勃发展之势，却已是欧美国家在现阶段对时尚的成熟认识。作为慢时尚主要表现的定制时装，最近在香港、上海等地成为白领们的新宠，经久耐用是慢时尚的标志。新一轮的时尚巅峰之战已经展开，快慢时尚也以自己的独特魅力吸引着一大帮消费者。表面看来，快慢时尚两者是为争夺地盘而战；实质上，是经济的不同发展状态在时尚方面的表现。速食时代推崇快时尚：快、狠、准近几年，社会在经济、人文等方面都出现“速食”现象。经济上，是各国GDP都呈现高速增长的局面；文化上，“快餐”文学特受青睐，文学作品的文化含金量降低；时尚界，以“快、狠、准”为主要特征的快时尚迅速兴起，带动全球的时尚潮流。“快”是指快时尚服饰始终追随当季潮流，新品到店的速度奇快，橱窗陈列的变换频率更是一周两次。这点，每天上班时路过商场的白领们深有体会。因为，商店橱窗里的模特儿每天穿得衣服都不一样，日日新鲜。“狠”是指品牌间竞争激烈，“大鱼吃小鱼”的现象层出不穷。而消费者购买快时尚服饰的速度和花钱频率，能与品牌竞争相媲美。每天为家中衣橱“入货”、每月都做“月光族”属寻常事。“准”是指眼光准。设计师能预知近期潮流趋势，在短时间内设计出各式新潮服装；消费者挑选商品时，看准了就买，认准了就提，绝不迟疑。速度快、超高频率的更新就是快时尚的服饰取胜的法门。用最短的时间推出货品，保证了快时尚的竞争力，其永远追随潮流的特点，则让追求时髦的人趋之若鹜，扎堆采购。“快、狠、准”与速食年代“求速”的特点如出一辙。股票一飞冲天，经济快速发展，泡沫般的繁荣使得消费者“追高”、“求快”，快时尚应运而生了。理智消费崇尚慢时尚：经典、持久、独特长期浸泡在“快”“花”世界中的消费者，随着消费理念的逐渐成熟以及全球经济的进一步衰退，逐渐产生了审美疲劳，厌倦了仅停留在频繁出新、设计新潮层面的快时尚服饰。这时，以经典、持久、独特为特色的慢时尚回归了。慢时尚服饰最大的优点是独特，每款衣服都是“仅此一家，绝无仅有”。只要你掏钱买了，这件衣服就唯你独有，不可能在别人身上看到一模一样的衣服。经典和持久，是指慢时尚服饰超越季节、超越时间，是永远的流行。经久耐用，成为慢时尚的代名词。同时，慢时尚服饰因采用天然材质的布料生产，顺应全球的环保趋势，是现代人提倡“绿色”生活的主要方面。全透明的生产过程也让消费者形成“信任”心理。而永远适用的服装样式，复古风格的再次形成，使慢时尚迎合了消费者的怀旧心理。对信奉慢时尚的消费者来说，与其去追随潮流，不如让潮流成为生活的点缀，让自己回归自然、回归经典，把产品的效用发挥到极致。其实，慢时尚服饰和快时尚服饰最大的不同不在于它的经典、持久、独特、环保、怀旧等方面，而在于慢时尚服饰的高品质。“Slow fashion并不仅仅是对此前风潮的一种回应。”最早倡导慢时尚的国际服装公司Adili 总裁Adam Smith 说，“它更重要的含义，在于付钱之前要先想想你所买之物的出处，以及购买那些不会在一季之后就不再时兴的东西。”诚然，通货膨胀的日益严重，是让消费者重回“慢时尚”行列的因素之一——节俭再度成为生活的主旋律，消费者更多考虑的是商品的长期价值，而非短期效用。然而，经过了几十年的快时尚的发展，消费者对金钱与物质的想法更加成熟，购买物品的时候更多地考虑它的价值，而不仅仅是被转瞬即逝的时尚和潮流所左右。
时尚	经济不景气 衣服款式回归简单和舒服9月12日，纽约时装周刚结束，Calvin Klein、Tommy Hilfiger、Ralph Lauren等大牌们刚走完纽约的T台，两天之后的伦敦，Topshop、Paul Smith以及即将上台的Vivienne westwood又陆续登场。时装记者们都纷纷注意到，今年由于经济不好，各大品牌开始走casual elegance路线，休闲而优雅，换言之，即使是高级的面料，也尽量少一些繁复的细节、装饰，简单地呈现，当美国的银行在申请破产、股市大跌的经济低迷时期，改变也是为钱包着想。大概50名设计师会在伦敦时装周上展示他们的设计，在每年二月和九月举行、维持约一周的时装周上，也很容易看出潮流的风向与国际趋势。纽约时装周上，Donna Karan和Vera Wang都企图把女装设计得更性感，Ralph Lauren少了浮夸但魅力不减，Calvin Klein的设计主脑Franciso Costa为T台带来了纯白造型以及更具有艺术感的形象，Marc Jacobs则仿佛时装倒流回到20世纪，用万花筒一般的色块、条纹呈现创意。而在伦敦时装周上，Paul Smith将他在伦敦泰特现代艺术馆(Tate museum)看到的东方主义艺术展的灵感应用到设计中，于是带出了土耳其浴室的系列创作，而在此之前，名模凯特·摩斯(Kate moss)也为杂志拍摄了一系列土耳其浴室的大片。时装杂志的编辑们也纷纷从T台的细微变化中看出了端倪，经济不景气，衣服的款式正在回归简单和舒服，宽松但并不难以驾御。而这并不是说那些哈林区的连身裤将成为主流，也许对于并未经历过80年代潮流的女孩而言，可以尝试，但如果曾经穿过的那群人，就不必往回看了，向前走才是正道，休闲而优雅，将成为明年春夏的主题，也许从现在，就可以开始执行。融入我们的生活概念。
时尚	组图：09春夏LV手袋十大潮流点新浪女性讯 明年春夏，女人们注定都要为LV手袋而疯狂，因为他们各个都像是不容错过的收藏品。2008年10月5日，巴黎09春夏时装周上，Louis Vuitton在它的新品秀上为我们带来了新一季的手袋流行走向。不同材质和不同颜色的拼接占了主流。复古的设计，宫廷的华贵与印第安的流苏装饰都是新一季的设计重点。因此流苏和色彩的冲撞都是本季最大的特点。其中还不乏蟒蛇皮，豹纹圆点等流行元素。但是要注意，在使用太过耀眼的包包同时也要注意整体的服装风格搭配。(点击图片更精彩) 潮流点一：柔软的皮料与线绳的完美结合09春夏流行：明亮的而富有春天气息的色彩是今季最耀眼的装饰。桔色的珠饰与蛇皮的小小冲撞无意间提升了整体的高贵感。 搭配建议：适合任何装扮，复杂OR简单都是完美结合。>>更多潮流点二：闪亮丝线装饰成耀眼的LOGO09春夏流行：墨绿、墨紫色、黑等暗色系的手袋低调而不失华丽感。手袋边不经意飘起的暗红色羽毛带来一丝颜色的跳跃又增添了浪漫的味道。 搭配建议：可在穿着上适当的有些亮色服装，提升整体的亮度。>>更多潮流点三：款式大方好搭配09春夏流行：咖啡色系手袋实用而不单调。抽摺的设计为整体增加线条感。打破平滑的单调，对称的珠绳自然的垂落不经意的摇摆让人时刻充满青春眼光的气息。 搭配建议：职业女装与正装的最好搭档。>>更多潮流点四：长方造型充满酷感与硬朗的气息09春夏流行：长长的肩链与细条的皮质流苏装饰都让你充满职业女性的冷静与特有质感。整块的颜色与侧面的豹文相拼接，不经意间流露出小女人的味道。 搭配建议：充满线条感与硬朗的服饰，如西装等。>>更多潮流点五：充满体积感，实用与时尚结合09春夏流行：明亮的草绿为春天的我们带来一丝好心情。厚重的体积与高档的皮质，这个春天即使踏青也是最靓丽的女生。 搭配建议：舒适的服装与舒适而大气的包包是最好的搭配。>>更多潮流点六：华丽的金属色显露尊贵09春夏流行：闪耀的颜色却并不俗媚。手间抓起的层层褶皱仿佛也是一种独特的美感。指间滑过的珠绳与金色的华贵碰撞出不同味道。搭配建议：服饰的色彩不要太过抢眼。黑色等深色系最能体现包包的美感。>>更多潮流点七：暗红色的闪光面料华丽有深度09春夏流行：手袋两侧的LOGO装饰与侧面的整块色彩的拼接都让人应接不暇。这就是LV的魅力。搭配建议：服装的色彩可略与包包相配合。>>更多潮流点八：有质感的面料与经典搭配09春夏流行：LV最特有的颜色与面料经过形状的改变不仅没有丢掉本身独有的高贵魅力，反而增加了一种形式的美感。印第安风格的装饰为这件手袋在不经意间提升了特有的美感。 搭配建议：长长的手袋可搭配线条感足与简单的服饰。>>更多潮流点九：豹纹与野性的结合09春夏流行：还有什么能比豹纹更充满女人味，更加的奢华。这黄色与黑色的看似胡乱冲撞却总让人目不转睛。黑色的皮质手带为整体颜色的混乱带来了稳重的效果。搭配建议：大块的豹纹一定与色彩简单的服饰相配。>>更多潮流点十：神秘的色彩与充满质感的面料09春夏流行：一向大胆的LV此次也玩起了神秘。紫色的高贵与媚惑感为尊贵的LV手袋增加了又一层的华贵。亮面的面料与羽毛的飘逸是种外露与神秘的冲撞。缺让人爱不释手。搭配建议：充满质感的皮料是衬托暗色系亚光服饰的最好搭配。>>更多相关报道：2009纽约春夏时装周流行趋势发布 08春夏 LV手袋玩转字母游戏街头：街头拿LV的美女
时尚	时尚评论：经济低迷 保守主义低调回归(图)有人说过：“永远变化”是时尚圈唯一永远不变的规则--上世纪30年代、60年代、到80年代风格；未来风、民族风、军旅风、巴洛克风、街头风；极简主义、复古主义……各种风格流派年复一年地交替坐上头把交椅，无论全球经济大势如何，时尚变化的脚步从不会停下。尽管全球经济无法阻挡时尚的脚步，却可以改变其前进的方向--如今愈演愈烈的经济衰退，让时尚圈一度盛行的奢华主义逐渐收敛，取而代之的是沉寂已久的新保守主义。看，裙子在变长时刻关注好莱坞时尚风向标的人一定注意到，从前阵子Angelina Jolie期间总穿盖过脚踝的连衣裙开始，保守风潮便愈演愈烈--Jessica Simpson、KateHudson、造型师Rachel Zoe，甚至20岁出头的女歌手Lily Allen 也纷纷拖着长裙摆上街，简单保守的造型一览无遗；而法国第一夫人Carla Bruni更是把这种保守风尚发挥到极致，在法国国庆日那天，以一身简洁的ChristianDior套装示人。在服装界方面，在米兰时装周上，色调偏暗、风格也更趋传统的服装样式的新装无处不在地表现着保守简洁的特点：Burberry Prorsum卡其和土褐调子的风衣差点被误认为是秋季款，尽管春天飘着细雨时也许可以用上；Missoni的阔腿裤四季皆宜、不分老幼，看起来还很华贵，但过于经典保守的设计明显出于商业化考虑；Bottega Veneta旗下的Tomas Maier推出了几款非常漂亮的双排扣铜色套装和裙装，高层经理人在未来几年内穿着这些设计都不会过时；Givenchy 和Valentino 的秋冬系列中不约而同地包含了褶边高领衬衫，Chloe 前不久发布的度假系列中也充满了维多利亚风格的泡泡袖上衣、高领裙衣和清爽的翻领衬衫--新保守主义的猛烈回归让崇尚奢华风的人们措手不及。穿得最休闲的也许最快被裁掉时尚圈这次的变化其实是全球经济衰退下的时装变革。“当你感觉到压抑和悲观的时候，总想把自己包起来--无论是长袖、高领、长裙，还是不透明裤袜。” 纽约大都会博物馆附属服装学会的负责人Harold Koda这样说道。的确，从消费者的角度来说，经济的不景气带来了裁员的危机，摒弃时髦前卫、回归保守简约服饰才是应对经济危机的正确之道，因为保守简约的衣服穿起来显得更稳重可靠。“穿得最休闲的或许恰恰是最先要被裁掉的。”时尚网站Men.Style.com的执行主编Tyler Thoreson这样说道。另外，收入的减少让人们的消费观念更理性，不是一味的追求奢华、时尚、特别，取而代之的是简约、实用、经典，让衣橱变成时尚“百宝袋”--里面的任何一套衣服，都能够让你面对所有的场合，并且永远显得那么优雅高贵。对时尚界而言，回归传统与保守风格是迫不得已的选择，在经济不景气的大环境下，高级时装品牌们也要力求自保。如何迎合消费者们节俭消费的心态、并且满足他们对良好品质的要求，是高级品牌们的头疼之处。那些曾叫嚷着“价格不是问题”而不断宣传自我奢华的欧洲品牌眼下也将重点放在服装的耐穿性上，并以适中的价格来吸引顾客。意大利设计师格Graeme Black表示，他已经把他在这一季推出的成衣系列减少了近三分之一，还降低了产品的利润率。这季的设计中有件缝制有皮带子的精致羊毛衫，图案就像渔网一样，以及搭配的连衣裙，而价格只有入门级的1,890美元。消费者要自保，高级品牌也要自保，看来，“呼风唤雨”的时尚界在这股经济衰退下“自保”大潮的“胁迫”中，也不得不低下曾经不可一世的“奢华头”，而转投向保守主义的怀抱。毕竟，在这个金钱几乎主宰一切的世界，连时尚也不可避免地受到它的控制，乖乖地不断转换自己的形象。延伸阅读经济越繁荣，裙子就越短裙长反映经济的理论，起源于1920年代宾州大学华顿商学院经济学家乔治泰勒的观点：“经济增长时，女人会穿短裙，因为她们要炫耀里面的长丝袜；当经济不景气时，女人买不起丝袜，只好把裙边放长，来掩饰没有穿长丝袜的窘迫。” 这称为“裙边理论”，不过长丝袜在1920年代可能是奢侈品，但现在经济再不景气，不至于连一双丝袜也买不起吧？所以，“裙边理论”还准确吗？ 纽约大都会博物馆服装馆馆长哈罗德柯达(Harold Koda)认为：“伟大的设计师会掌握社会脉搏，了解普通百姓最关心的问题，当他感觉人们心理遇到困境、悲观情绪滋长，所设计的衣服就会朝着保守低调的方向发展，如长袖、高领、长裙。” 经济越黯淡，女人头发越短？ 除了裙长，发型也是一个反映经济景气的时尚数据！由日本花王调查，20年来定期在东京与大阪街头访查上千名女性，今年的报告显示，日本经济大萧条前，20几岁年轻女性留长发达6成，1990年代后经济低迷，短发则成主流；2002年后日本经济成长，长发再度获得日本女性青睐。 英国剑桥大学文化经济学者莎丝托玛休斯认为：“这是因为在经济衰退之际，人们享有的物质乐趣越来越少，所以希望有更多的视觉乐趣，而短发所具有的造型变化更胜长发。”发型设计师Tim说：“剪发的确能提振心情，经济衰退时，人们也许会穿得较朴实，但也因此渴望在头发上动手脚，追求变化。”
时尚	组图：Chanel 09春夏手袋像购物袋新浪女性讯 09年春夏的CHANEL包包因为此次独特的设计及用料，招来了众多时尚人士的流言蜚语。有的是多此此设计的热评有赞赏，有的责说此次CHANEL卖的是高级的“购物袋”。不管怎样，CHANEL终究是CHANEL，它的存在它的大牌总是有它的理由的，在大打环保招牌的时尚世界里，CHANEL用它独的黑白分明的色彩，菱形格纹造就出CHANEL式的购物袋、横包竖背、吉他盒等。穿CHANEL去流浪或做环保，真是高级的波西米亚+小布尔乔亚。(点击图片更精彩) 手袋看点一： 购物袋设计的CHANEL包，环抱并且标新立异。粉色与白色干净浪漫，是每个女生所喜欢的。黑色的够抢眼，看上去有很好的质感，大牌就是大牌。连环保提袋都设计的比别的高档。争议点：如此简单的设计让人疑惑，难道真要花个大价钱拿着这样的包包去逛超市及买菜吗？那里面放的是贵重的物品还是应该放家用食品呢？这样惹人爱的颜色，你舍得放在地上吗？>>更多手袋看点二：细长的设计很有特色，菱形的暗纹格低调而不失魅力。黑与白永恒的经典，小小的LOGO就足以打动你的心。争议点：这样的款式是以前年长人士的最爱，单调的黑白，不变的格纹，可能会让喜欢新鲜感的时髦女郎犹豫>>更多手袋看点三：把CHANEL经典的格纹抽象化，不规则的纹路。白色与灰色的混搭，黑色与灰色淡紫色的混搭。都让这只包看上去与众不同。争议点：如此高档的材质，保守的款式。好象只适合身穿呢子面料的办公楼女性。对衣服的限制让它不能更好的与衣服混搭。>>更多手袋看点四：同样是经典的黑与白。高档的皮质材料，CHANEL的经典格纹与竖着的造型，都足以吸引你的眼球。争议点：这样的瘦长的造型适合什么样身材的你呢。竖着的，除非我很瘦我才会选择。否则这样的设计与宽大的身材对比很明显。而且竖长的设计夹在腋下似乎有些困难吧。>>更多手袋看点五：这是本季最受欢迎的款式之一，高贵迷人。不规则的小格格切割出不同切面的折射光芒。银色与高贵的白色都是女人的最爱。这样的光芒要比一味的水钻来的有味道。争议点：虽然很漂亮却有些不实用。狭小的空间不适合上班族使用。夸张耀眼的外型白天拿出来会让很多人回头注目吧，还是等到夜里参加舞会时使用吧。>>更多包包看点六：吉他包的设计是CHANEL在本季带来的又一惊喜。格纹的软皮面料，与这惹人怜爱的造型都足以让你欣喜不已。争议点：这样有特色有设计感的包包你敢背上街吗？如果用来收藏与参加舞会PARTY我想我会用它。真正的时尚女性我想买它之前多半会考虑很久的吧。>>更多相关报道：09春夏LV手袋十大潮流点2009纽约春夏时装周流行趋势发布
时尚	搭配QA：宽肩MM怎么搭配显瘦Q：宽肩MM怎么搭配显瘦?A：颜色当然也是不可忽略的重点，因为深色系具有收缩的效果，所以上衣挑黑、蓝等深色系列，绝对让宽肩的你不再觉得困扰。束腰的黑色风衣，同时拔高了身材，甜美干练。
时尚	80后女星引领时尚风潮(组图)范冰冰 1981年9月16日黄圣依 1983年2月11日刘亦菲 1986年8月25日孙俪 1982年9月26日李小璐 1981年9月30日张柏芝 1980年5月24日张静初 1980年2月2日宋惠乔 1982年2月26日全智贤 1981年10月30日
时尚	时尚评论：两个中国人在巴黎(图)这是设计师谢锋第五次在巴黎时装周上亮相。两年多来，他和他的团队对发布会的制作流程已经上手，但忐忑不安的心情却从没改变。这是台湾时装品牌夏姿-陈首次参加巴黎时装周。“哪怕做得不好，既然来了，下次就还得来。”这是设计师王太从一开始就下定的决心。中国设计师在巴黎如何表现？他们是否已经进入了欧洲的主流话语体系？他们距离真正意义上的成功还有多远？2008/10/1三个纸板箱，两口大行李箱-Jefen by Frankie 新一季的系列在巴黎时间10 月1 日晚上9 点半抵达戴高乐机场。同行的还有Jefen 的团队，包括随行化妆师和摄影师，一行总共7人。这是设计师谢锋第五次参加巴黎时装周。他本人已经提前一周到达巴黎。以往四季，Jefen by Frankie 的发布会都被安排在巴黎时装周的第一天，这一次的日程则改到最后一天。筹备的时间增加了，工作节奏也有所改变。“这次我没时间去看别的品牌发布。”谢锋说。在首都机场候机时，Jefen 的国际发展总监张吉吉说起本季的主题“桃花源”。“谢锋用了很多黑色，本来我们担心颜色会不会太深，”他说，“但是这两天看下来，一线品牌的发布都是黑压压一片，我跟他打电话说，这下就放心了。”2008/10/2入秋后的巴黎在下过几场雨之后急速降温，已有寒风刺骨之势。短暂休息了几个小时，工作人员就从酒店出发前往Jefen 位于Montmartre 路的工作室。巴黎的制作团队已经把服装全部拆包挂好。距离10 月5 日的发布会还剩3 天，在最后阶段，团队对服装搭配和长度等仍会做出调整，此外一些在国内没有备齐的配件，比如袜子和底裤也要在巴黎继续完成。接下来的两天将会非常忙碌。这是造型师Catherine Hebert第一次与谢锋合作。之前合作了四季的造型师风格更为商业化，这一次谢锋则听取国际公关2e Bureau 的意见，起用新的造型师，希望能获得更突出个性的效果。“应该给人以什么样的印象，我们其实也并不明确。”谢锋说，“这一次的风格会更艺术化。”随服装一同运来的高跟鞋在墙角一溜排开。同样的一款鞋， 从外形上看不出明显的区别，在中国的制作价格是400 元人民币，在意大利制作却要花费上万元之多。谢锋在9 点半到达工作室，立刻与工作人员开了一个短会，决定接下来几天的工作方式。以前几季的发布都安排在时装周第一天，因而在筹备阶段，模特可以按照约定的时间来面试。这一次的日程改到最后一天，在各大秀场奔忙的模特只能见缝插针地过来。因此在2日到3 日的两天时间里，面试和试装的工作需要零星完成，同时要确定的还有全部36 个造型。至于发型、化妆和音乐则只有利用晚上的时间商议完成。秀场布景的最后方案也尚未确定，目前有两个选择，如何定夺，恐怕要视预算而定。在会议桌上提起的还有关于中国模特的问题。以往Jefen 都会让中国模特展示第一和最后一个造型，去年没有选到合适的，因此选用了一位蒙古模特，以保证有“中国脸”出现。而这一季，似乎中国脸已经落市，中国模特在时装周上的比例明显降低，连杜鹃也没来巴黎。实在不行，也只能再找一张中国脸了。一张照片被放到了台面上。这是一个在法国做演员的中国姑娘，秀场导演Christophe Carrere 很希望让她来走。但由于她本职并非模特，谢锋和张吉吉对此都持保守态度。“是不是压得住，还要试一试才能定。”谢锋说。新一季的系列中出现了好几件透明的下装，需要搭配肤色的内裤。然而目前看来，设计团队在国内采购的内裤颜色过灰，效果不好。为了更换合适的内裤，2 日当天必须定下所有的透明下装。在采光充足的房间尽头，服装挂满了三面墙壁。一张长桌在衣架环绕当中摆开—这就是导演Carrere、造型师Hebert 和国际公关负责人SylvieGrumbach 在接下来的几天里完成所有工作的地方。协助他们的有两位设计助理、一位板师，以及定居巴黎的配饰设计师马丽娜。负责企划的张吉吉和负责公关的宋佳在这三天里的主要工作是打电话—来宾还需要最后确定，请柬也要全部发出去。而尽管工作千头万绪，谢锋本人在最后的几天里却算不上很忙。Hebert 在过去的半年时间里已经多次往返中国，参与了大部分前期工作，在巴黎的最后调整有专业团队负责完成。而谢锋这几天的主要工作就是接受媒体采访。2008/10/3夏姿-陈的店铺开在名店林立的Saint-Honoré路，卢浮宫左近，是一栋门面狭窄、带地下室的三层小楼。一楼是店铺，二楼是夏姿-陈在巴黎的工作室，三楼则是设计总监王陈彩霞—人称王太—在巴黎的住所。在9月底、10 月初这段时间走进店铺，你会发觉自己仿佛突然离开了巴黎。在幽暗的光线里陈列的全部是带有浓重中国色彩的服装，而在楼道里上上下下的也无不是说话带台北口音的中国人。尽管早在2001 年就在巴黎开店，这却是夏姿-陈第一次参加巴黎时装周。“我深知只要做过一次，下次就一定要再来，不管是财力还是设计水准，都要足以支持这种连续的发布。”王太说，“在这里洒钱是很恐怖的，比起国内来，动用的资金一定是10 倍以上。”沿着靠墙边的楼梯往下走，地下室就是王太和巴黎的当红造型师RichardRene 一起工作的地方。狭长的空间里陈列着新一季的“坚瓷”系列，人稍微多一点就难以腾挪。在这里，短短几天之内发生了无数大大小小的冲突。对设计师王太而言，造型师是一个全新的角色，过去30 年中她从来也没有接触过。在国内，既然设计服装的人是她，那么确定发布会全部造型的也是她。然而根据国外的惯例，造型师是一个系列当中至关重要的人物，他以更客观、专业的眼光对设计师的作品进行再创造。“他们的经验比我们更丰富，可是我们做了二三十年，也有自己的东西在。”王太说。她与Rene 的磨合过程不算顺畅，同样的一件衣服，两个人搭出来完全是不同的感觉，但又相互不肯让步，因而在最初几天里，双方甚至可以说都有点看不对眼。此外，在这幢空间不大的三层小楼里上下奔忙的还有足足24 个人，其中包括从台湾赶来的12 人设计团队，以及另外12 个各方面的人员支持。比起已有多次经验的Jefen 来，夏姿-陈对自己在巴黎的第一场发布可谓大张旗鼓，严阵以待。到目前为止，参加过巴黎高级成衣发布的中国品牌一共有三个：Jefen byFrankie、Wuyong 和夏姿-陈。其中Wuyong 只做了一季展示，Jefen 则持续做了5 季。夏姿-陈刚刚加入，王太打定了主意：“哪怕这一次的效果不好，下一次也还得来。”在外界看来，资金是这些品牌在巴黎做发布的最大问题。谢锋坦陈，一年做两季，Jefen 的条件还是有些勉强，很多生意上的朋友也不能理解他的做法。“但实际上两年以来，这一举措对商业还是有所帮助的，Jefen 在国内的行业也树立了权威。”他说。目前Jefen对外界公布的做一季发布的预算是500万人民币，夏姿-陈直到发布会结束也尚未算出确切数字。然而一位在巴黎工作的不愿透露姓名的中国籍时装设计师表示，这一数字绝对是大大高估了。“我敢说真正的门槛并没有那么高。”他说，“把数字报得太高，令国内同行望而却步—我不赞成这种做法。”2008/10/4从Jefen 第一次到巴黎做发布开始，拥有丰富fashion marketing 经验的张吉吉就一直是该品牌的顾问。10 月4 日早晨到达工作室之后，他面露轻松的表情说道：“好了，下午再去排一下座位，我的工作就完成了！”中国版《Vogue》主编张宇希望自己的位置在第一排的哪里，还要最后与她确认。这天一早，她约好了来工作室预先看一看Jefen 的新系列。另一个重要的来宾则是巴黎春天百货的CEOFran ois-Henri Pinault。全部造型已经基本确定，发型也在前一天晚上进行了讨论。在跟谢锋一起吃午餐时，国际公关负责人SylvieGrumbach 提出了她自己的零星意见：第4 个出场的姑娘脸太过可爱，下巴又不够长，似乎不适合那件高领上衣。另外，第21 套服装是一件短小的扎染上衣配牛仔长裤—她本人和造型师Catherine 都很喜欢这个风格，但裤子是很运动感的，跟整个系列成熟的风格并不融洽，是不是可以调整一下下装？而说起发型，目前这种披散在肩头的长发也可能会遮盖服装的细节。对此，谢锋作出说明：原本也试过将头发做上去，但是这样一来风格就显得过于成熟—因为新系列本来就比过去的几季要成熟，所以希望发型能有中和作用。后来也尝试过将头发做成大卷—这也是发型师本人比较擅长的。然而Grumbach 认为刻意的大卷会造成美式感觉，并不合适。谢锋本人不擅长法语，在巴黎与人讨论工作，一直由张吉吉做翻译。张吉吉跟Grumbach 说得不可开交，连饭也顾不上吃。谢锋则在一边调皮地对记者说：“不会说法语省去了我很多麻烦。”距离发布会还剩不到24 小时，一干人等仍在工作室里为模特、搭配、发型、来宾等事宜忙碌，设计助理和板师也在就穿着效果进行最后的修改。而当天下午留给谢锋的工作，是上街去，为明天的发布会到Dior Homme 去选一件合适的衣服。在Saint-Honoré路上的小楼房里，王太终于开始与她的造型师Rene和谐共处。“她甚至用了撒娇这一招。”夏姿-陈的公关部经理Crystal 悄悄透露说。到了后期，王太和Rene 双方都开始看到对方的长处。“我们做的是二三十年来习惯的方法，最后我也看出他的搭配比我原本的更年轻化，更好。”王太说。在那些富有的老牌时装屋里所进行的工作并不比中国设计师们这边轻松，但显然更为有条不紊。曾在JohnGalliano 实习一年的中国设计师严明透露，设计稿最终确定时，距离正式发布一般只剩一个月，修改白坯布样品需要三周，最后成品的完成时间通常只有一周左右。同时，布景、音乐、配饰等部分的操作也在同时进行。“由于所有方面的负责人都是艺术家，因此他们还是可以密切配合，做出很好的东西。”他说。2008/10/5王太隔天夜里做了一个噩梦：走上伸展台，发现底下一个观众也没有。谢锋没有那么紧张，然而每一次发布，设计师总是希望能赶快看到观众们的表现。“同样是鼓掌，我在后面一听就知道，这一次到底好不好—只需要几秒钟，一切都见分晓了。”他说。Jefen 的发布定在上午10 点半在卢浮宫举行。夏姿-陈则比它晚两个小时—12 点半在法国国立艺术学院。这两个地方几乎可以说是隔河相望。与当天进行的Louis Vuitton、Lanvin、Miumiu 发布会相比，这两场发布的规模都算不上大。Jefen by Frankie以英文版的《桃花源记》为背景音乐，夏姿-陈则以“瓷”作为发布主题，两者都带有明显的古中国意味。谢锋最后还是选择了将模特的头发做鬈，第21 套服装的下装换成了一条及地长裙，观众可以在Jefen 的伸展台上看到一个圆脸姑娘—她没有穿高领衣服。而观众期待中的中国脸，则一张也没有。或许因为是第一次来到巴黎，夏姿-陈在布景、灯光甚至是请柬上都动足了脑筋—他们的顾问David Au 甚至批评说，按照惯例，谁也不会把请柬做得这么复杂。他指的是一块长方形的白色绢片，上面手绘了红色花朵，并镶嵌以塑料片，做成可以卷起的书简外形。很难说清身着红色丝绒外套的谢锋在上台谢幕时那稍微放慢的脚步和似笑非笑的表情传达了一种什么心情，但观众席上不绝的掌声和中国媒体激动的泪水无疑宣告了夏姿-陈新系列的成功。在体态娇小的王太短暂谢幕之后，前排有一名中国妇女怀抱鲜花，直冲后台—这是另一个“王太”，Lanvin的大股东王效兰，巴黎著名的MadamWang。两位王太是多年的挚交好友，这边厢刚刚谢幕，那边厢二人就携手同看Lanvin 发布会去了。“不敢期望太高，所以没有遗憾。我想象的发布会场地应该更大，目前这样也只能说是OK，”在发布会之后接受访问的王太表示，“我觉得这场发布及格了，但没有100 分。满意，但不尽满意。”虽然观众们当场的热烈表现让她很高兴，但她还在焦急地等待着媒体的声音。“我心里很清楚，要么被骂到不行，要么就是获得一点点肯定—不可能一下子就成为一线大牌那样。”当年Jefen by Frankie 首次在巴黎发布，同样赢得了一片赞誉之声。“很多在这里从事时装行业的人看了都感动流泪。”谢锋回忆道。然而季复一季，想要始终抓住媒体的眼球并非易事。“这已经是我们第5 次到巴黎了，不少国内的媒体再也找不到报道的点。”他无奈地说，“有的品牌每一季都到不同的地方去，这次是纽约，下次是米兰，再下次就东京—我深深感叹，这种不合规矩的的做法，到了国内反而有优势—因为每一次都是第一次。”作为一名曾长期在东京工作的设计师，受到日本设计界的影响，他有强烈的巴黎情结。“这是我的梦想，希望能一直做下去。”“几年来我们一直在寻求机会。”张吉吉说，“外国人对中国服装的印象，就是4 块美金的衣服，要他花400 块美金来买你的设计，是一个漫长的过程。”紧跟着发布会，从10 月6 日开始就会有买手陆续到夏姿-陈店铺订货。而短短一天之后，王太和她的设计团队就要赶赴意大利去采购下一个系列的面料。09/10 秋冬系列的筹备时间比09春夏系列更为短暂，中间还赶上圣诞节和农历春节，不过王太说起尚在酝酿中的系列仍是喜上眉梢：“我个人更喜欢冬季的东西，希望能更精彩。”对她而言，这一次最大的收获就是和一线品牌站在同样的舞台上，因而得以看清了自己的差距在哪里。“现在我很清楚自己需要做些什么，以前我是不知道的。”她说，“曾经中国的东西是最精致的，但现在最贵的瓷器不是中国制造的，最好的织锦是意大利的—我想把中国最好的东西发扬出去，这是我一直以来比较爱的事情。”的确，比起那些老牌时装屋热火朝天的发布来，Jefen 和夏姿-陈虽然身在巴黎，却可以说仍在另一片大陆。Jefen 用了10 年，夏姿-陈用了30 年—什么时候能“做到和他们一样好”？谢锋坦言：“尽管我很努力，但我认为我们只是承前启后。”这是一条上去之后就无法停下，即便上去了也很容易被甩出去的轨道，目前唯一值得庆幸的是，我们已经在轨道上了。
时尚	时尚评论：时尚强心剂(图)物质女郎经济繁荣也好，经济低迷也好，我都要假装兴致勃勃地活着，所以，2008年秋冬，跟以往的任何一个秋冬一样，我需要黑衣服，我也需要花衣服。1926年，Coco Chanel第一次赋予了小黑裙时尚风情；三年后，华尔街股市惨遭崩盘危机，于是不知道哪个天才把黑色的裙子和经济危机联系在一起。2008年秋冬，黑色几乎出现在多个设计师的裙子系列中。适逢2008年10月，全球股市遭受重创，美国道琼斯指数盘中跌破八千点，沪指勉强守住两千点，伦敦巴黎股指也跌至四年来最低点。于是大家不约而同地又把这和经济低迷联系起来，言之凿凿说这个秋冬是回归灰黑与沉实的时代。作为一个凡事讲求逻辑性的人，我觉得把黑色和经济低迷扯上关系的说法有些牵强。在全球的时尚界，无论是各大顶级品牌，还是众多的二三线品牌，基本上都属于大财团所有。越是经济低迷，各大财团越是会想方设法把衣服卖出去赚钱。面对越来越多元化的消费者，在经济低迷的情况下若还把所有衣服都设计成灰黑色，那不是自取灭亡吗？如果一定要把时尚界和经济形势扯上关系，我反而认为经济大势的低迷需要时尚界鼓舞人心的强心剂。2008年秋冬，在精明的财团的领导下，各大顶级品牌在使用黑白灰等中性色彩的同时，也使用了我们能想象到的所有鲜艳颜色：Dior一路领先，在重返经典的回头路上雄赳赳气昂昂走出一队套装女精英，新套装系列主打橙色和紫色，我最喜欢那款白底紫色圆圈图案的套装。Yves Saint Laurent有明黄色丝质连衣裙、Max Mara有浅紫色羊毛服装、Dolce & Gabbana使用了令人难忘的红蓝full gear格仔、Chloé大量运用女性化的碎花雪纺、Rebecca Taylor有粉红色荷叶边连衣裙、Marc Jacobs把粉紫色用到长靴上、Sergio Rossi甚至在秋冬新款搭扣高跟鞋上使用了孔雀绿。当然，偶然性会出现在每个人的生活中，对今年秋冬流行黑色的说法不屑一顾的我，昨天买了一条连衣裙、一条高腰铅笔裙、两件衬衫后才发现四件衣服竟然都是黑色的！但后来想想，这只能说明我平时买颜色鲜艳的衣服太多了，潜意识中想换换口味而已。经济繁荣也好，经济低迷也好，我都要假装兴致勃勃地活着，所以，2008年秋冬，跟以往的任何一个秋冬一样，我需要黑衣服，我也需要花衣服。
时尚	时尚评论：校服诱惑势不可挡(图)    “时尚界的天上人间、买手精品的总集成”连卡佛(Lane Crawford)过周岁生日，派对盛大而节制，我有幸被邀参与，感到无上荣光！在很多人眼里，连卡佛这尊“佛”才是他们/她们的真神，而去没去过连卡佛购物也是检验时装精的重要标准……连卡佛的“庆生”很有特色--庆典与购物并行，鼓励所有嘉宾在里面买东西。于是我立刻奔向大爱Viktor&Rolf，因为那里有这两个月来我的牵挂：一件印着Viktor&Rolf徽章的校服款西装上衣。从全价看到8折，递进到6折，我还没下手，只怪“贪心不足蛇吞象”，心想着如我一般有“制服诱惑”爱好的高端消费者不见得有几个，只等5折以下再出手，结果……它的的确确不在了。我顿时万念俱灰，如此这般心绞痛已好久未有，就像著名爱情台词所言：“曾经有一份……我没有……等到……如果……我希望……”最近总有人让我写今年秋冬的流行趋势，我很为难，我不是时尚教主教母也不是四大时装周第一排看客，让一个时装爱好者预测流行就相当于“宦官乱政”。如果一定要强人所难，我只能说在我自己的流行字典里，“制服”永远是必列的词条。一说“制服”，必然会跟上“诱惑”二字，其实我现在想说的“制服”外延更小，抛开“护士”、“空姐”、“警服”、只说“校服”。每到秋冬，我都会艳羡那些裁剪妥帖、有胸有腰的校服款上衣，一如代表美国范儿的Tommy Hilfiger和Ralph Lauren，抑或格子满天飞的Dolce & Gabbana与House of Holland。当然，后两者的小短裙才真的算得上是“制服诱惑”的性感派。很有趣，推广“制服文化”最出力的日本却没有特别出落的校服款成衣，反倒是相对纯洁的欧美设计界有了每季必选的成人款校服。不过，东瀛校服确实与众不同，回忆一下，你会恍然大悟：水手服才是日本的女装校服，而男装校服则为军官制服，男尊女卑的早年陋习可见一斑。无法大面积将日本女装校服应用于时尚设计之中，想来与“水手服”强烈的幼齿意味有关。与带有胸章校徽的西装宽泛的穿着年龄不同，“水手服”着实无法与30+的年龄匹配，当然享受老黄瓜刷绿漆与AV女优职业面试除外。说到校服，任何人都知道，我国校服之难看，实属罄竹难书。一提到对我学生时代校服的回忆，我只能想起那身儿“秋裤蓝”运动服，即便在国货与复古死灰复燃的今天，这身运动装也让我不寒而栗。我总觉得我们那个时代的校服的灵感来自于早上在公园晨练的大爷们。女同学则能多宽松就多宽松，确实有利于身体发育，但青春胴体的美感何来？我都想好了，选一个秋高气爽之日，带着我老婆回我母校，我穿Ralph Lauren她着上官哲，在校图书馆前核桃林中长椅上，我读《锦灰堆》，她看我，这时如果再有婉转飘落的枯黄，如果再有打着旋的清冷，如果再有世界只有我与你的孤傲，那一刻的“留校察看”便披上了“只羡鸳鸯不羡仙”的动情外衣……
时尚	组图：让男人拜倒在你的及膝裙下    编者按：膝部对于女人来说，除了是重要的关节外，在某种程度上来说，也是极其微妙的意义所在。看女人保养得好不好、膝部是否松弛比脸部更为准确；看女人的腿漂亮与否，由膝部所分割开的大小腿比例是一个关键；而膝部向上或向下更有着截然不同的意义，难怪旧时代的女人们的裙摆一直维持在膝盖位置。直到了今季，复古浪潮大行时尚界，终于将裙摆留在膝盖的位置，更变身为各种不同的版本：铅笔裙、迷你裙、A形裙……它们都摇曳着同样的诱人风情，让男人纷纷拜倒在这及膝裙下……搭配TIPS： 1.铅笔裙对身材，尤其是臀部的要求相当高，增一分太多，减一分则太少，盆骨过宽、臀部太过扁平，效果都不会理想。 2.若自觉身材不够完美，尝试臀部附近加宽的郁金香形铅笔裙，能够修饰你的臀部线条。 >>详细搭配TIPS： 1.无论任何款式的及膝裙，由于其独特的长度，都会将视线集中到小腿，所以最好要与高跟鞋搭配，将小腿线条拉长，才能显得身材高挑。 2.如果是下摆宽大的裙款，又对自己的小腿线条很有信心，搭配芭蕾舞鞋反而能够显得更为优雅。 >>详细搭配TIPS： 1.小A字的裙摆很好的烘托了盈盈一握的纤腰曲线，更加突出完美的身体比例。 2.在选择的时候要注意上身的设计一定要束身才能更好的变现身材的完美。 3.手袋与高跟鞋的搭配色彩和谐优雅，切忌不要过度生硬。 >>详细搭配TIPS： 1.及膝裙是OL们最爱选择的裙形，臀部的收缩看起来性感俏丽，微微散开的下摆在纤腰的摇曳下变的纤细修长。 2.裙子的长度刚好能露出小腿，使身材比例看上去看协调。 >>详细搭配TIPS： 1.只要总体颜色不太丰富就没问题，迷你裙很欺负人的，因为很易暴露缺点，上身不需要衬得太花巧。 2.一件直身的迷你裙只需衬简简单单的陪衬，如果是半截迷你裙，上身就要更加干净一些。 >>详细
时尚	牛仔裤红黑榜小S赢在比例莫文蔚坏在搞怪(组图)谁说夏日就一定要穿裙？拥有优美腿部线条的你怎能忍受裙装的埋没？具有高贵品位的你，选择与众不同的塑形牛仔裤，秀出笔直玉腿，让炎热夏日也散发酷酷味道，明星们的装扮一定会给你带来搭配灵感。(点击小图看组图，张张精彩) 贴身吊带与锥形牛仔搭配，最能塑造性感身材。印花LOGO和蕾丝边让小吊带更加时尚。白色腰带降低了腰线位置，让宽胯得到很好的收缩。 >>详细想要打造修长美腿首先要敢秀，热裤是毫无疑问打造性感美腿的法宝之一，太短的热裤只能暴露缺点，透视装和热裤搭配并不诱惑。 >>详细牛仔裤IN装扮：聪明的女星绝对是搭配牛仔裤的高手，因为牛仔裤能够使她看起来既时尚，又有亲和力。一条好的牛仔裤本身已经是绝妙的穿着，只需要考虑上装就足够光彩照人了。 >>详细穿牛仔裤也要遵循一定的法则，虽然那是人人皆可穿的牛仔裤，但所有的衣服都是想要穿的好看，就必须去琢磨它的特性并根据自身的优缺点来扬长避短式的穿它，记住，世界上是没有丑女人，而只有懒女人的。 >>详细逐渐回升的温度让大家都很享受这惬意的春日好时光，OL也开始只穿着针织衫+牛仔裤这样的舒适装扮了，就可以轻松打造出游装扮。 >>详细牛仔装一定能成为你的必备单品，但是如何才能让它显得更加出众呢？现在就随小编一起来看看让你比平时漂亮三倍的牛仔巧搭配吧！ >>详细
时尚	组图：五种难穿搭靴子怎样穿最美靴子买了无数双到底怎么穿才最出色？特别是面对一些特殊的款式，穿搭不当不仅体现不了美女们独到的眼光，反而让人疑惑“这人到底怎么了？”这次就列举出大家普遍认为想穿又不敢穿的靴款，教你怎么美得有格调。第一，膝上靴 几乎百分之九十的美女认为，大腿靴、膝上靴只属于模特，这种穿在腿上有假肢效果的靴子大概只能够在镜头下显示其魅力，而我们这些平民美女实在没有那个实力演绎它们。其实不然。遵守长短结合、深浅重叠的原则，就可以很好的展示。 浅色膝上靴如白色、乳白色、浅灰色系，则搭配超短裙、短裤、浅色丹宁裤，而深色则搭配浅色或亮色短装。也有一个例外，黑色膝上靴如果是将长裤穿在靴子内，不适合浅色裤子反而适合深色或者跳跃的色彩。
时尚	组图：功能内衣穿出玲珑身材繁花似锦的季节过去了，城市中的斑斓不再触手可及。烂漫的花瓣转眼间被黑灰色的萧索取代，仿佛一切明媚也随同季节的转换逝去了。然而，设计师却有办法将“花期”延长至一年四季，即便是深秋，也不例外。Shiatzy Chen将“特立独行”的腊梅刺绣到婉约的中式夹袄上；Kenzo穿越时空将繁花“采摘”到的温暖的长袍上；Moschino夸张地将抽象花纹织成了今秋的招牌图案；而向来东方情结严重的Amarni先生则选择了在长裙上让含蓄的花朵绽放。我们多么希望时装的存在，能永远挽留住那些花儿的灿漫。就像本次大片的女主角李小冉一样，虽然早早绽放，但却花开不败。黄色印花连衣裙 Versace针织与毛呢的拼接在粗犷轮廓中抽象花朵炫目绽放迷幻隐藏在童真的伪装之下印花外套、红色针织短裙 Moschino
时尚	组图：抓拍漂亮模特日常装聚光灯下的大牌发布，让你眼花缭乱，模特们的长腿们把这些时尚演绎得光鲜亮丽，其实T台以下的她们，和你一样搭配随意而舒适，去看看后台吧，这一季秋天。
时尚	组图：热门外套让身材扬长避短明明是差不多的款式外套，为何有人能穿出名模风范，有的只略显平庸？事实上，就普通人来说，完美身材近乎于不可能的任务，穿得好看与否，最关键要懂得根据自己的体型，巧妙的扬长避短。腰腹位：这里绝对是脂肪堆积的“重灾区”，尤其是许多长期在电脑面前工作的白领，选件能够遮盖腰部赘肉的外套才是上策。推荐：五分袖外套显苗条宽松的舒适棉质衬衫搭配五分袖的短外套，是令身材显得苗条的极佳做法。加上夏日延续至秋天的罗马凉鞋，为整体增色不少！宽松裙装隐藏肉肉A字形的外套，长度及腰部，再搭配抢眼的宽松豹纹直筒长衫，轻易将赘肉从视觉上消灭。层叠连衣裙拉长比例层叠式的连身裙搭配长度及腰的修身外套，显得利落，更能将身材比例拉长。
时尚	台湾针织女王潘怡良第二次亮相时装周北宋欧阳修的词牌“蝶恋花”，描述年轻少妇叹良人冶游不归，女性的多情善感、楚楚痴态，正是2009春夏潘怡良设计师的灵感来源。蝶恋花、花盼蝶。设计师潘怡良依旧以她最擅长的针织礼服带来新一季的时尚飨宴，针织素材结合缎面花苞裙，展现女性的飘逸柔美，针织蝴蝶不时穿梭在花苞裙摆之间，感受生气勃勃的气息。诠释女性雍容华贵的紫、热情大度的红、恬静内敛的蓝、活泼丰富的黄，串起春夏的缤纷多采。充满东方味的设计，勾勒出女性婀娜曲线。世界小姐张梓琳于2007年穿着潘怡良设计的系列礼服勇夺后冠后，两人结下不解之缘，气势如日中天的张梓琳小姐今年更二话不说为潘怡良设计师展演压轴礼服，台湾超级名模林嘉绮则将专程抵京，为这场备受瞩目的时尚盛会进行开场演出。另外，因为“命中注定我爱你”一剧而红遍两岸三地的人气女星陈乔恩及台湾知名男模黄志玮也将应邀拨冗出席盛会。继2007年荣获“年度最佳女装设计奖”之后，潘怡良设计师今年第二度参与“中国国际时装周”盛会，将带来?最新一季的流行资讯。
时尚	时装周预热：祁刚发布会中国元素主导天色主题，中国元素主导一向走华丽路线的著名设计师祁刚这次发布会将以大量中国元素为特色点，祁刚表示，这次发布会他将采取与以往不同的新的方式：前半场是高级成衣，后半场是高级时装，而且后半场的高级时装将会比以往的更足更绚丽。而且在裁减上会有新的突破，有好几条大礼服是一个剪刀都没动过，用尝试了各种立体方法加上旋转的手法结合在一起。祁刚说：“我的这次发布会的主题是‘天色’，‘天色’的含义有很多，从表面上来说是天真的姿色，另外一个含义是气候的变化。而且这次我的发布会做得跟地质有关，特别是我的高级时装部分运用了很多地质元素，如木、海洋等，我将做出中国的元素，中国的韵味。”祁刚总是能给人出其不意的设计，而他发布会上模特运用也往往是大家关注的焦点，这次发布会除了有很多的明星、歌星、主持人、杂志的总编和一些名流到场外，还将请来两位明星客串。
时尚	组图：明星漂亮衣 如何穿到我身上    编者按：每当换季，就会被铺天盖地的杂志洗脑，这个冬天已有些词语印在脑中，吸腿裤、及膝裙、五分袖大衣等等。有时长短、颜色、材质的比例上有些隐藏的平衡法则，或许就是那么一点点细节，就会让整体看起来不协调也不舒服。参看冬装必知最新平衡搭配法则，慢慢来解开这些法则，让自己秀出位之前，先找到平衡，你会在不知不觉中大放异彩。Q：为什么漂亮的大衣穿我身上显得很堆？搭配Tips：一定尽量露出腿部线条，至少5-10厘米。身材娇小的女生，大衣的长度在膝以上，下身穿深色长袜，搭配能拉长腿长的尖头高跟靴。腰带是最好来打造人黄金比例的配件，今年流行系在大衣外，身段就显露出来了。 >>详细Q：为什么外套总是穿不出彩反而显肩宽？搭配Tips：用短打裙装制造层次感，不穿长靴让腿部薄起来。膝上直筒连衣裙稍微收拢短外套的宽阔感，然后最大限度释放双腿，而且注意不穿长靴，否则画蛇添足，打乱了从宽到窄的比例。 >>详细Q：喜欢素色一身，有时想用围巾提亮却不出彩？搭配Tips：灰调子总是秋冬的主调，很容易在人群中被埋没，素色装扮和简单款式常常沦为单调无味。不如在简洁正统的大衣外搭配亮丽的粗针织大围巾或手套，保留优雅气质的同时，更彰显自己与众不同的个性品位。 >>详细Q：为什么我混搭叠穿后显得有些廉价和混乱呢？搭配Tips：里长外短叠穿的长度比例。这可以让矮个女生看起来高挑些。建议比例是箱形小外套长度在腰以上，若正好在腰部都会显得矮；而内衫在大腿根处，若在大腿一半处则显得上身太长。一般靴子与短裤之间保持5~8厘米距离，是最佳视觉比例。 >>详细Q：怎样才能让服装搭配看上去更摩登？搭配Tips：包和鞋调节身材比例的最佳配饰。高跟漆皮鞋和超大包包是今年最提气的配饰，包只要没有大到看起来像它在拎你就可以，娇小女生一样可尝试。人们在看到你时，视线的落脚点就是闪亮大包，提升时髦指数。 >>详细
时尚	组图：金领级OL的一周置衣清单有关评论总结出金领人物有四不穿：一是尽量不穿严谨的洋服套装(特殊场合除外)，二是不穿乱七八糟的名牌，三是不穿做工粗劣的服装，四是不穿别人送的不合需要的服装。他们喜欢衣服外观上不绣、不贴任何品牌标签但做工绝对考究、价格不菲的世界顶级品牌。 事实上她们有时也会饶有兴趣在网络或是小店淘点个性配饰，但选择的标准还是会基于以上原则。要采购服装，他们肯定会去巴黎，因为他们觉得只有巴黎幽雅精致的时装才能彰显自己的品味。 耳环：Marie Helene De Taillac ￡425.00 鞋：Sonia Rykiel 4.995,00 kr 约632RMB 帽子：H&M 市场参考价 38RMB 包：CHANEL 上衣：Vanessa Bruno ￡150.16 黑灰镶拼mini裙：BALENCIAGA ￡527.66 方皮包：Balenciaga ￡920.00 戒指：New Paris ￡15.00 中靴：Rizzo 手链：dinh van JOAILLIER点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：极品女郎的内衣修为    编者按：一件内衣穿到底的时代早过去了。所有西方高端商场现在重金打造、大张旗鼓地为内衣区做推广。显而易见，内衣不再是躲在后面的摆设了。区分不同的场合穿不同的衣服，这句话同时适用于外衣和内衣。穿着内衣的一大误区就是不分场合，如何在不同场合穿着正确内衣已经成为极品女郎的必修课程。Tips：上班要穿平纹、无痕内衣。最大限度减少内衣外露的可能性，尽量提高职业水准。Q：作为一个白领女性面对繁重工作压力如何选择类型内衣？ A：选择品牌内衣非常重要，好的内衣无论材质和胸型方面都有保证，适度的同时可以完美衬托出美妙曲线。 >>详细Tips：上班要穿平纹、无痕内衣。最大限度减少内衣外露的可能性，尽量提高职业水准。Q：为什么上班时常常有肩膀痛的感觉？ A：在选择上班所穿着的内衣时要尽量选择较宽的肩带，一款好的内衣，底围应该承担90%的压力由肩带来分担胸部重量，结果增加了肩的疲劳度。 >>详细Tips：进入家门，特别是卧室里，那就是选用高级蕾丝的最佳场合。要大胆？还是性感？你来选择。Q：家居内衣棉质与化纤如何选择？ A：棉很吸汗，但是不散汗，也不散热。所以，棉质内衣要天天换。因为非常容易生菌。而化纤，散热和排汗已经远远超过了棉。 >>详细Tips：进入家门，特别是卧室里，那就是选用高级蕾丝的最佳场合。要大胆？还是性感？你来选择。Q：为什么定型罩杯更好？ A：因为这样的罩杯能更全面的保护乳房，为乳房提供更多承托。使你的乳房不但更美观，而且，更重要的是，更健康！ >>详细Tips：周六Party或约会可以选择性感蕾丝的内衣。甚至可以外露少许蕾丝。但是外露部分蕾丝与在外衣下露出蕾丝花纹是完全不同的。Q：内衣与外衣的搭配时，有怎样的技巧？A：参加派对时选择有隆胸效果的内衣搭配小礼服性感迷人，可让内衣成为外衣的一部分，是不可小视的搭配力量。 >>详细Tips：周六Party或约会可以选择性感蕾丝的内衣。甚至可以外露少许蕾丝。但是外露部分蕾丝与在外衣下露出蕾丝花纹是完全不同的。Q：露肩礼服如何选择无肩带内衣？ A：选择无肩带内衣既要防滑落又要穿着舒适，波立挺和胸贴也是不错的选择，重要的是千万不要发生走光的尴尬事件。 >>详细
时尚	邓皓2009春夏时装发布会 模特薄纱透视装两点激凸2008年11月9日，北京，中国国际时装周“邓皓2009春夏时装发布会”在北京饭店举行。模特薄纱透视装两点激凸。
时尚	编辑带你看T台出位休闲装TOP10摄影：王建庆
时尚	时尚评论：夸张廓型在这个秋冬季愈演愈烈(图)今年秋冬的廓型夸张而离奇，有时候连超模都感到头痛。但也有给普通人穿的轮廓造型，乍一看你很难相信，它们非但不会让你的身材感到难堪，而且搭配得巧妙，你甚至可以是一个缩小版本的婀娜模特。时装就是这样在吊着我们的胃口。每一季的时装无论如何发展，保持曲线感始终是不被改变的定理。新季秋冬的廓型十分丰富，香蕉形状的裤子、长方形阔腿裤、宽大且长到脚踝的梯形裙子和在肩膀、领口或是腰间下足工夫的三角形外套，秋冬的时装完全就是在玩曲线游戏，这也是因为这些衣服裤子的厚实质料决定的，毕竟在春夏设计师们就不太愿意花心思在“有建筑感的领子和肩部轮廓 ”上，转而观察秋冬，似乎连鞋子都在轮廓上下工夫，看看今年那些夸张的鞋跟你就明白了。夸张廓型在这个秋冬季够得上资格被形容为“愈演愈烈 ”，但并不是人人都能接受，接受了也不一定有资本这样穿着，连设计师自己都深知这一点，所以他们也坦言这些作品并不是为每个人准备的，Marc Jacobs在被问及对今年秋冬这些时髦而昂贵的长裙和砖头底高跟鞋的评论有什么样的预见时说：“基本上这是一个实行改革的过程，接受度如果不大我也不会感到奇怪。但它有里程碑式的意义，你是在问我有没有揣测整个时装界预不预备从头至尾地接受它吗？我想不会，但我希望女士们能从本次发布中得到灵感并体会个中精神，将这种灵感发挥到极致，毕竟现在穿着醒目而无畏的女性仍旧不够多。 ”有人认为长而厚重的裙子反而给人以色情的印象，因为它露出了穿着者那双使人充满欲望的脚踝，电影《 The Portrait of a Lady》对这种性感效果有颇直观的表达。对于这个长度的裙子，人人都可能要适应一段时间，连 Lanvin的设计师 Alber Elbaz都说：“裙子的长度应该都到膝盖处，无论它曾经到过哪里，最后它终要回到膝盖处，这是一个实用主义的问题。 ”虽说如此，但时装世界里的新鲜感是容易获得的(当然也最难以保持)，这次的喇叭形长裙仿佛是专门设计给那些穿厌了膝上裙的女士们，裙长盖住双腿或者到小腿肚，腰际打了褶皱，使得自然蓬开的裙摆十分流畅自然，也没有刻意隆重的嫌疑。穿喇叭形裙子的最大好处是能让上半身显得更娇小，因此你可以用上 “上宽下窄 ”的时装常识，设计师 Donna Karan的建议是用紧身羊毛衫搭配它，并且要有颜色突出的细腰带和巨大的首饰作为辅助，这么一来 Louis Vuitton本季伸展台上穿裙子的模特们简直成为了范本 —半紧身套头长袖上衣束在打了两个褶子的浅黄色长裙里，脖子里则是裹住领口的银色大项圈，其中对比色的运用也十分巧妙。此外，一件窄身的皮夹克也可以穿来突出腰部曲线。最关键的是，千万别忘记踏上今季最为时髦的粗跟鞋。香蕉裤的热门和装饰身材效果无疑能给更多时装迷一线希望，但它在裤装当道的今年秋冬肯定不是唯一的希望，我们还有阔腿裤。这种裤腿比腰围宽上一倍甚至更多的长裤仍然在时装舞台的中央，并且愈来愈受女性追捧。之前民众对窄腿裤的痴迷几乎让人无法相信宽腿裤还有存在的必要，但今天看来，它仍是可穿性极强的单品，至少skinny无法做到像它这样让姑娘们显得高雅而老练。穿长方形的裤子能让臀部和腰部都显得细窄一些，对突出女性身体曲线和女装廓型十分在行的设计师Osman Yousefzada说：“所谓你穿得合适的裤子，就是要避免坐下的时候让人感觉到有个庞然大物在移动或下降，我十分喜欢斜裁的裤子和如今的阔裤管，上半部分收紧，然后慢慢展开，它能塑造出挺括的下半身体态，然后用一件短小的上装来搭它就不错。有褶皱的长裤还可以干脆穿一件更简单的白衬衫，将它束在裤子里面，这样就十分干脆！ ”除了设计师所说，与阔腿裤搭配的还可以是宽松的毛衣、皮质柔软的小夹克以及同样是热门款的西装外套，大牌设计师们以及廉价的快速时装品牌都懂得推出高腰并且阔裤管的长裤，其中值得购买的有女性化DVF以及更学院气一些的街牌Gap，以及重新将经典裤型搬上T台的Chloe，他们的伸展台和look book中的造型都是具有代表性的造型方式，连Neta-Porter的创始人Natalie Massenet也说：“接下来这段时间，我们会大量听到裤子这个词语。 ”。穿阔腿裤的时候请尽量让裤管边贴到地面，也就是说，你得保证裤子足够长，长到只露出鞋子尖的地步，这样一来拉长腿部的效果可以发挥到极致。如果你身高有优势，也可以就着平底鞋穿阔腿长裤，作这种tomboy式的打扮是高个子姑娘天生的优势，而且这样一来你当即就是展示着“摩登剪裁”的模特了。高腰也是迷人之处，当你平静而理性地想一想这些高腰的裤子，然后打开衣橱重新审视一下里面的旧款，你会遗憾地发觉低腰裤之类的东西你连看都不想看了，你简直想问问当初自己怎么会允许一条这样的裤子来“减短”你的腿部长度。本季关于裤子的话题几乎没有(也无法)停顿，原本我们以为这仍将会是超窄轮廓当道的一季，殊不知形状夸张的裤装大行其道，其中最被看好和热门的是以Louis Vuitton和YvesSaint Laurent为代表的香蕉形长裤。这种高腰线、带着褶皱、在侧面划出一条曲线的锥形长裤事实上在几年前就被Stefano pilati在伸展台上展示过了，但当时大部分的时装编辑只是坐在台下，往记事本里草草写上“好看，但你必须有捷克模特的腿”这样的评价。而今年，她们全都身体力行地参与进来，以证明当时的推断是错误的 —即便是身材不够高大的姑娘(比如Yves Saint Laurent瘦小的女行政总裁ValerieHermann)同样可以钻在这种纸袋般的裤子里。所以，是时候打消对这种裤型抱有的偏见了，这种戏剧性的时装并没有你想象的那么难穿。事实证明，“香蕉裤”非但没有缩小或放大你的下半身，还能让你的双腿变得更长，腰部也能比原来显得细上那么一点！原因正是它的高腰设计，最大限度地拉大了裆部的长度，拦在上腹的腰线将身体中段收紧，所以你可以搭配短小干练的外套穿，或者是看起来如雕塑般强硬的上衣，它们能抵消掉一些松散感，女演员Diane Kruger则是选择了与裤子同一种颜色的衬衫上衣，这样看起来整体感强一些。香蕉裤中段鼓起来的可爱曲线帮你隐藏住腿的真实形状，这一点与稍后要讲的梯形裤子一样，都没有窄腿裤那种残酷感，当然前提是你得搭配那些让人痛不欲生的超高跟鞋子来穿， LouisVuitton用让人吃惊的砖块坡跟鞋来搭配大腿处更宽松、褶皱也更多的长裤，YSL的短靴和尖头高跟鞋则装了只又细又长的钉子跟，共同的特点是那匪夷所思的高度。超模们在伸展台上的造型是在脚踝部分卷起裤边，如果你的腿够长或者可以忍受更高的鞋跟就最好了，因为这样能让呢制的香蕉形裤子更有垂荡感，也显得更酷。如果裤子有侧口袋，那么请不要购买，它们应该在更靠前的位置，不然会显得屁股很大而且破坏廓型。Balenciaga一年前那些巧妙的圆形肩部设计对这一季的外套设计趋势有着十分大的影响，富有造型感的肩部及领子在这个秋冬成为了重点，这些外套大多半紧身，在肩膀和脖子处渐渐耸立，塑造出一个夸张的轮廓。时装编辑们与设计师的想法相同，普遍认为即便普通女士们一时不能接受这样的外套，但它的出现仍是秋冬时装一次具有积极意义的发展，毕竟肩部细节长久以来并不为人所关注，但它们在一件外套的穿着效果中，的确起了很重要的作用。经验告诉我们，即便是一条再普通不过的裙子或者裤子，只要与新廓型的外套一起穿，都会是迷人而有力的一击。在肩膀和领子部分有戏剧化效果的外套还有一个惹人喜爱的功能，那就是有意识地缩紧了腰部，所以你可以搭配一条 New Look式样的裙子，当然也能穿窄腿裤或紧身铅笔裙。被称为本季必买的外套有 RickOwens极为柔软的皮夹克以及 Givenchy建筑感外套，它们被认为是重新定义了这个种类的外套，并将它们重新带回了高端而奢华的时装舞台。另外，肩膀一般不会像腰部或者腿部那样忽胖忽瘦，这也为杯形外套的穿着效果提供了基本保证。在文章最后要提醒的是，事实上鞋子在这次的轮廓游戏中占到了很大的分量，大部分被提到的下半身时装都需要一双所谓的“Strong Shoe”来支撑它，这里所说的Strong Shoe指的是这个秋冬那些高得离奇的厚底鞋、“铁钉跟 ”短靴，甚至过膝长靴(用来穿在窄腿裤外面搭配建筑形外套)。正如 Rupert Sanderson所说，“虽然鞋子是配饰，但显然它们已经能改变你的衣服和整个轮廓了，尤其是今年这些让人不可置信的高跟鞋。 ”
时尚	时尚评论：请精明地保持时髦(图)无论经济好不好，仍旧要保持时髦的外观和想用掉些钞票的内心，哪怕只是买一件配饰来搭配你上一季的小黑裙，或者是设计师与连锁百货合作推出的廉价版本。随着经济下滑，零售商们左右为难：要如何让原本的奢侈品消费者愿意在这种时候松开手花钱呢？这个秋季的时装已经够难卖了，下一个春季系列会怎样？美国百货公司Neiman Marcus上个月的销售量下降了15.8 个百分点，Saks Fifth Avenue 和Nordstrom 则分别是10.9 个和9.6 个，这种销售业绩吓到了资深的零售部主管。在巴黎，零售业主甚至每小时会收到一份小心翼翼的销售业绩报告，当然大部分时候他们的心情很差，有些百货商店宣布他们将暂缓来年春季时装的进货进程。不少零售商坦白，许多昂贵的时装(尤其是衣服)在九月底的销售已经几乎停滞了，而在刚刚过去的09春夏发布会现场，买手们都认为明年的订货量比现在少掉10%，不仅如此，设计师的广告也将在杂志上大量减少。不过，设计师与零售商都不指望今年会有任何改善了，今年的假日购物将是自1980 年以来境况最差的一年。“Recession Chic”和“Recessionista”“Recession chic”(不景气时髦)这个词组创造出来之后为很多设计师和时装作者所喜欢，他们普遍是对“Chic”这个词十分感兴趣，之前的嬉皮时髦、70 年代时髦、军装时髦、奇客时髦以及民族时髦与这种特殊的时髦感相比根本算不上什么创意了。早在今年2 月，《泰晤士报》的头条已经出现了“Recessionchic”(不景气的时髦)这种说法，作者为该报时装评论家Lisa Armstrong，她当时便指出找裁缝定做衣服将会是职业女性之后的风潮，过了两个月，《时代周刊》的Kate Betts 则在自己的杂志版面上描述了这一季显得不景气的新一季设计：“秋天快来了，时装界将随着经济下滑而同样不景气，连设计师作品都是一片黑色和看似低调的廓型。某种程度上说，“recession chic”这个词还是饱含着对时装的热爱及对造型所下的工夫，而服装和化妆品商家则在经济不景气时期大力宣传所有的低价产品，比如法国中价化妆品Bourjois 最近就通过email 来宣传品牌最便宜的睫毛膏和唇彩，起名为“theRecessionista Collection”，以振奋顾客在特殊时期的购买欲，在曼哈顿宣传时还搭配了头发造型以及修眉毛的附加活动。“Recessionista”这个词被翻译成“不景气时装迷”，它的作用是给整个时装界以及零售业带来希望，并驱使顾客在预算减少时仍要消费、购买。当然， “不景气时的时装迷”这个说法开始并不是用在此处，经济学家们、新闻工作者和零售商一开始也没想到时装界会用这样一种良好的心态来制造出一个与时装迷差不多的词语来应对经济形势下滑，一些词典编纂人马上将这个词语收录进最新需要更新的词汇中。国际资深公关人Heather Viggiani认为，萧条时期的时装店顾客需要更上等的服务，“减价商品若是让购买者体会到了不够尊贵的服务，顾客将十分迟疑，这就对萧条时期的服务提出更高的要求，不然怎么将东西卖出去？”美国的一个词典作者则认为，这个词的出现是给了美国人买更多东西的借口和信心。“这就好像是给了消费者一个为自己花钱习惯和惯性编造的理由，但不得不承认它是有振奋作用的。”他在自己的网站上为这个新词语打出广告标语，“我们花费得比以前少，买到的东西则会更加珍惜，利用率十分高，所以现在购物也没什么不好的。这是一种十分讨好自己的想法！”Designersin Recession萧条对设计界未必不好“Recession chic” 这种命名可能是全新的，但在经济非常时期的促销手段和推广新品牌却早就有了。在一张1930 年，也就是上世纪美国大萧条时期刚开始时被烧焦的购物目录上，我们可以看到一件标注着“在经济不好时仍能购买的新款大衣”标签的时装标价9.75-25 美元，以及写着“请精明地保持时髦”标语的裙子，促销售价为4.98-8.98 美元。而1987 年，股市崩溃刚刚缓过来，设计师们开始纷纷推出价格便宜一些的二线品牌，比如1989 年Donna Karan出品的DKNY。所以你看，经济萧条也有好的一面，比如对设计界来说，它能让更多新的以及独立设计师有受到瞩目的机会，像Phillip Lim、Tory Burch、Zac Posen 和Nanette Lepore 都在年轻人中拥有着一批新的拥趸，而他们的价格跟其他成熟一线大品牌比起来至少显得比较亲民，专家们预测，这些设计师甚至将会在这段时间内更受益。零售商们纷纷承认这一季开始他们会减少一些订单，其中部分人也表示他们正在观察谁能在这种时候真正打动顾客，让他们走进柜台前询问价钱。此外，Bloomingdale 百货商店的时装总监Stephanie Solomon认为，她十分看好由Gianfranco Ferré的设计师Tommaso Aquilano and RobertoRimondi 创立的新品牌Aquilano.Rimondi，而Henri Bendel 百货公司的时装总监Ann Watson 则对媒体着重表扬了在巴黎工作的爱尔兰设计师SharonWauchob，称它为“本季最让人感到希望存在的系列”。“我们还是在期待时髦的衣服可以购买，只是现在我们更要考虑它们是不是值得花钱，作为普通顾客，我都是这么想的。”同样预见到年底会有销售压力的Saks 百货的总裁这么说。纽约新开幕的时装商店AlohaRag 负责人同样表示：“我最近当然也有购物，它们价钱合理，又能带给我惊喜，我购买了M/Marani 400美元的紧身衣、Giuseppe Zanotti 的高跟鞋以及有上世纪80 年代风格的Golden Goose 牌鞋子。”The Budget Way少预算时如何时髦？在经济形势并不那么好的时候仍购买四或五位数人民币标价的手袋看起来似乎显得奢侈了，而那些标榜“低花费”的造型打扮方法，以及这类定位的品牌正好趁此机会重新争取顾客。第一， 购买设计师与百货公司的合作产品。比如上万块的AnyaHindmarch 黑色金扣漆皮手袋在这种时候有点让人下不了手，那么连锁商Target 百货隆重推出相似的闪光手袋，用聚氯乙烯制成，同样AnyaHindmarch 出品，价格只是350 元人民币而已。“在现在这个经济形势下，我认为必须改革我的购物习惯。”某大公司的女性高层这么说。现在，欢迎你以一种被称为“recession chic”的新造型方式光临所谓的经济不景气时代，通过控制预算来达到仍旧时髦的目的，毕竟时装爱好者并不会因为经济的关系对衣服和手袋就此不再迷恋了。你能在Target、Uniqlo、Payless 以及H&M 找到她，因为所有这些商店最近都有与设计师合作出产的商品，包括擅长印花的设计师Jonathan Saunders和文章开头提及的Anya Hindmarch，她本次推出的手袋价格在21.99 至49.99 美元之间。大红大紫的ProenzaSchouler 也参与了Target 这个名为Go International 的项目，而这两位给Target 设计的秋装连身裙只标了49 美元的价格。第二，调整对待“便宜货”的心态。Mary Hall 原本的身份是某公司职员，而现在则是因为经济形势和个人爱好的关系开通了therecessionista.blogspot.com 这个博客来教授如何在萧条经济形势中挑选跟得上形势的便宜衣服。她说：“我和我的朋友们现在都不再抗拒所谓的便宜衣服，毕竟你还可以用它们来搭配过去购买的贵价配饰和过季时装。”第三，寻找打折商品和网上购物。现在“不景气的时髦”即将成为新的趋势，不管怎么说，对于购物带来的轻微内疚感可以放下了。早前著名时装网站Styel.com 公然地对这种在经济不好的状况下仍坚持购物的时装迷—《Sex and the City》中的女主角Carrie表示支持，它甚至将这个在付不起房租时第一时间保护设计师作品的女作家称为“对衣服坚决而有英雄主义情结的时装迷”。时尚作家Derek Blasberg在Style.com 上写道：“当时装迷将自己与奢华的配饰一起关在地下室的时候，她的姐妹—最近刚刚热门起来的‘不景气时装迷’却正在各大商店里寻找设计师(或他们的二线品牌)的打折货品。你可以将他们这么做，看成是时装迷们不愿意让不断下跌的股票和上升的油价来阻止自己往衣橱里再添点东西。”
时尚	时尚评论：金融海啸来了 女人裙摆短了(图)人们已经被“次贷”“股票”弄得乌烟瘴气，没人还想整天把自己打扮成一副苦大仇深的样子。在上世纪还吃得开的“裙摆效应”显然已经失灵。与其萎靡不振，还不如来点新花样治疗人们的“伤痛”。聪明的设计师能够顺应时代的脚步和人们的需求，你以为人们没有心情谈论时装的时候，也许他们迫不及待想让自己焕然一新。而问题只在于：你能不能给他们一些特别的东西。经济萧条,惶恐的人们马上翻出了上世纪20年代经济学家乔治-泰勒的著名观点--裙摆效应，以求更稳妥的应对之策。但当过去的种种赫然眼前的时候，才发现时代一去不复返，那些古董教条早已随着时尚浪潮的一轮轮兴衰成了不中用的老黄历。“经济增长时，女人会穿短裙，因为她们要炫耀里面的长丝袜；当经济不景气时，女人买不起丝袜，只好把裙摆放长，来掩饰没有穿长丝袜的窘迫。”现在可没人吃这套了。你大可以去2009春夏的巴黎时装周上看看，“海啸”的威力显然没有唬住Louis Vuitton的女孩们，她们不但依旧花枝招展地在伸展台上迈着猫步，而且看看她们的裙摆，似乎比一年前还要短得嚣张。Marc Jacobs在接受采访的时候直言不讳：“大家已经被次贷和糟糕的股市弄得焦头烂额，没必要再把自己打扮成一副苦大仇深的样子。”尽管，不久前曾有专业人士对本季全黑的T台给出“The black is new black”的评价，暗喻经济危机正在让时尚潮流变得寡味，前途一片暗淡。不过，现在看来这样的担心或许为时尚早，至少明年的春夏季我们依旧拥有选择好心情的机会。纽约大都会博物馆服装馆馆长Harold Koda也认为：“伟大的设计师会掌握社会脉搏，了解普通百姓最关心的问题，当他感觉人们心理遇到困境、悲观情绪滋长，所设计的时装就会加入缓解压力的因素。”色彩被认为是调节经济压力的温度计之一，2004年德国的“经济低温”就促使一向害羞拘禁的日耳曼人穿上了粉红色；而“9?11”后，纽约春夏时装秀则不约而同地启用白色，作为抚平人们创伤的安慰剂。除了这些表面化的设计伎俩，人们也开始透过现象讨论这场危机将会对时尚潮流造成的本质影响。纽约精品店Bergdorf Goodman的首席执行官Jim Gold在不久前结束的Lanvin春夏时装秀后台一针见血：“经济衰竭丝毫不会扼杀女人们的时尚欲望，他们只是希望能买点特别的东西回去。所以，那些带有情绪的衣服是她们无法抵抗的，是的，她们有可能打消掉吃大餐喝香槟的念头，但衣服？永远不会。”于是，快时尚与慢时尚的话题又被重新摆上了台面，这回两者以针锋相对的姿态出现。《国际先驱导报》的资深时装评论员Suzy Menkes首先开腔：“现在是说慢一点的时候了，经典、尊贵、生命周期长的设计应该得到更多的尊重，而那些靠抄袭、廉价取悦人们的玩意，也许表面上占到了便宜，但是当你真正将它们买回家的时候，你便能发现，5000元的东西你能穿着20年，而50元的赝品只能吸引你一个礼拜。”紧接着，设计师Diane Von Furstenberg和Donatella Versace都迅速声援了这种说法。然而，对于一个领着普通俸禄的消费者来说，这样的结论虽然听起来颇为合理，但事实上却不是大众能够轻松消受得起的。过去，人们可能还有决心为一只Louis Vuitton省吃俭用半年，而在令人绝望的经济形势下，这种做法只能被人嘲笑成最愚蠢的虚荣。难道不是吗？但无论怎样，有一点始终值得肯定。金融海啸的袭来也许会让消费者各自的时尚态度偏离原本的轨迹，但是它还不足以扼杀人们对时尚的热情。
时尚	组图：加一件饰品过气夏装穿入冬在已有的服饰基础上只需要添加一件饰物，就可以演绎出秋季的时尚形象！本期《昕薇》大讲堂向大家介绍当下最流行的四件神奇饰物，让你熟练掌握搭配要点，变身潮流美人。 选择颜色鲜艳的袜子是重点，本季强调反差色大的搭配方式。上身尽量选择简单的款式来保持平衡感。
时尚	搭配QA：上身臃肿如何选风衣(图)Q：上身臃肿的MM如何选风衣？A：一向给人以端庄、传统印象的双排扣TRENCH COAT，在今季的时尚舞台里扮演着流行主角！奇妙的是，在设计师们的精心创意中，英式大衣已不再那么端庄；相反，它们透露出颠覆既定形象的调皮新意，搭配优雅元素的单品，尽显苗条身材。 TIPS: 1.除了常规的卡其色可供我们选择以外，深蓝色、亮黄色都是不错的选择方案！2.身处职场的女性一定要明白刚柔并济是我们要遵循的基本原则之一。
时尚	搭配QA：冬季怎样装扮有层次感(图)Q：冬季怎样装扮更有层次感？A：不论是哪个季节黑白灰都是人气选择，最简单的穿法当然就是直接一色单穿，但小编还是建议黑白、灰白或者干脆三件混搭着穿会更活泼更有层次。
时尚	搭配QA：咋解决宽肩MM穿衣烦恼(图)Q：如何解决宽肩MM穿衣烦恼？A：削肩、外翻领等款式的上衣，秉持‘包不如露’的原则，让宽肩美人巧妙地将弱点变成优势，加上围巾的视觉转移，使得宽肩不再是焦点?！
时尚	搭配QA：天冷如何穿出窈窕比例(图)Q：降温天如何穿出窈窕比例？A：今年十分流行的小斗篷上衣，上窄下宽的剪裁很容易掩藏肉感的肩，不过一定要选择可爱一些的款式，否则会老气横秋。
时尚	组图：精彩镜头 直击北京街头素装冬美人编者按：也许，很多美女还在为衣橱里那些素色的衣服苦恼。该怎么搭配，才会使这些衣服更好看更个性呢？不会浪费你很多时间和心思，轻松一学，街头MM的装扮会给你带来无限的灵感。镜头直击：清新素雅的装扮，搭配素色长款外套，率性却又充满女性味的高筒靴，这样的身影是可以让你更优雅，更具都市气质的小秘诀。毛衣：200元 镜头直击：为了不会让长款上衣显得臃肿，那么，聪明的MM会选择裤袜来打底，这样的造型是整体看上去轻盈动人，又不乏小性感。外套：280元 动物园
时尚	时尚评论：时尚编辑最痛苦的事(图)人生最痛苦的事是生活在一个世界，出入的却是另一个世界……《穿PRADA的女魔头》让美国《VOGUE》杂志总编Anna Wintour出了名，也让时尚编辑这个职业出了名。在一个大忽悠的世界里做一个实力派，在一个浮华的行业里做一个名利裁判，这就是时尚编辑们的位置，所以你可以理解为什么最牛的设计师要争相取悦他们。其实说起来，做“女魔头”并不难，至少在现在的中国不难，中国时尚杂志行业兴起不到十年，正是草莽英雄并起的时代。洪晃说参加DIOR珠宝展的中国时尚编辑几乎可以做欧美那些老牌时装杂志编辑的女儿--没规则、无传统，门槛极低，基本上，只要你有时尚感觉就行，这是国内一个著名主编的录取要求。可是，感觉这东西，不培养就行了吗？一个刚毕业没几年的年轻女孩，借着身后的大平台一下子成为顶级时装秀上的贵宾，“如雷贯耳的超级名模可能裸着在你身边换衣服，设计大师就在你旁边发牢骚。有时搭飞机到英国采访某个名气也如雷贯耳的女明星，搭商务舱，住五星级饭店……这是好事，也是坏事。”台湾时尚杂志的著名专栏作家李性蓁这么说。好事就是你能提早见识更高阶层的生活，最顶级的包，最TOP的化妆品，最贵的衣服，最时髦的鞋……但慢着，你那点微薄的薪水可消费不起……灰姑娘登上时尚杂志派来的南瓜车参加王子的派对，12时一过发现身上还穿着打补丁的衣服，生活与实际能力的断节，让很多时尚编辑每个月都在还信用卡的煎熬中，我听过一个最悲惨的故事发生在上海，此姝刚刚入职著名时尚杂志，逢人便说她出身富豪，留学法国，现交一个法国男友……手提爱马仕，出入外滩五号，她甚至还邀同事去她的别墅玩，同事到齐了，她带她们去了别墅区附近一个COFFESHOP，然后说男友没回，需要等，但是等到下午，她对灌了一肚子咖啡的同事说抱歉可能玩不了，我男朋友刚刚有急事……过了半年她离职了，同事们才知道她原来有妄想症。人生最痛苦的事是生活在一个世界，出入的却是另一个世界。在我看来，在中国要做一个成功的时尚编辑只有三条出路：第一成为另一个Anna Wintour，以实力加入另一个世界，不过这太需要运气与机遇；第二是嫁给那个世界的人，北京时尚圈就很有几个嫁入豪门的时尚女编辑，成为业内女性的榜样；第三想象成为那个世界的人，像那个漂亮的上海女孩，指着远远的那间红色屋顶的小别墅说：呶，那就是我和我男友的房子，我们最喜欢在屋顶的泳池里游泳呢！
时尚	组图：6大穿衣雷区 让明星品位一落千丈   编者按：穿什么不重要，关键看面料。在社交场上高度曝光的蕾丝与丝缎成为高贵面料的雷区，繁复的堆砌和艳俗的色彩让明星们的品位跟着一落千丈且悔之莫及。赵薇错搭分析：丝缎与皮草的组合原本可以更精彩，可是赵薇的这条裙装却让她看起来异常臃肿，由胸前堆积的褶皱有几分孕妇装的影子。 错搭关键词：宽松款成不好成孕妇装 (点击图片看内容，张张精彩） >>详细Zoie错搭分析：Zoie的粉色丝缎裙上妖娆的黄色闪片，让整体可爱的气质荡然无存。不成功的撞色又岂能成为潮流典范？ 错搭关键词：不要把土气当粉嫩(点击图片看内容，张张精彩） >>详细许茹芸 错搭分析：许茹芸与香槟色还算气质相符，但是与黑色的搭配显然没有达到点睛的效果。如果黑色的颈环上可以缀满茶色水晶会更显浮华。 错搭关键词：腰封的搭配适得其反 (点击图片看内容，张张精彩）>>详细白歆惠 错搭分析：一向以端庄示人的白歆惠，被诟病如同窗帘一样的裙子可让她品位尽失。不对称的设计和繁复的轧花与性感毫无关联。 错搭关键词：不要把蕾丝穿的像窗帘 (点击图片看内容，张张精彩）>>详细陈慧琳 错搭分析：刚刚大婚的陈慧琳真是让Fans大跌眼镜，原本繁琐的蕾丝裙她硬是搭配了流苏和几何型的袖套，让全身设计点分散。 (点击图片看内容，张张精彩）>>详细伍咏薇错搭分析：伍咏薇深知自己适合的色彩，这件黑色蕾丝衬衫将性感和妩媚平衡得当但却暴露了自己臃肿的肚腩。裤子和手袋的搭配让整体装扮减分。 (点击图片看内容，张张精彩）>>详细
时尚	搭配QA：冬衣怎么穿出窈窕身材(图)Q：冬衣怎么穿出窈窕身材？A：双排扣解决了身前太空荡而显肩宽的缺点，小圆领和包扣让长风衣表现的很具有淑女气质，发型和帽子也要搭配得当显出非常的雅气。
时尚	搭配QA：如何打破冬装的沉闷(图)Q：如何打破冬装的沉闷？A：如今帽子不仅仅是给你提供保暖之物了，选择恰当的帽子来搭配，不仅增加你的装扮整体性，更会给你锦上添花的亮丽效果。
时尚	搭配QA：怎么才能遮住肉手臂(图)Q：怎么才能遮住肉手臂A：一般的棉服、羽绒服会有膨胀的效果，而这款毛领夹克特别在于袖子的弹性直条纹的设计，有拉上手臂线条的效果，下半身再搭配略带宽松的工作裤也不显腿粗。
时尚	搭配QA：怎么穿宽松衣服显纤细(图)Q：怎么穿宽松衣服显纤细？A：长款针织衫只要配一条腰带，松松的搭在跨上便可作为外出的装扮，是今年比较流行的穿法。依靠饰品来修饰身高显得比较明智，长长的珠琏在胸前拉出了一个大大的V型，是不是整个人都在这个深V中纤细了不少呢。
时尚	搭配QA：怎样搭能让水桶变楚腰(图)Q：怎样搭能让水桶变楚腰？A：衣物长度的参差感让视线不再集中在你腰上的“游泳圈”。靴子和短裙的搭配十分热辣。
时尚	搭配QA：矮个MM怎么穿变高挑(图)Q：矮个MM怎么穿变高挑？A：娇小女孩子的优势就是小鸟依人般让人有保护欲，所以穿衣的时候可以适当的扮一下可爱，娃娃衫不宜太长，紧身的裤袜是最好的选择。
时尚	搭配QA：铅笔裤怎么穿显纤瘦线条(图)Q：铅笔裤怎么穿显纤瘦线条？ A：拉长腿部。马甲的热度将一直持续到秋冬，其实热门的马甲款式都是短款的，这里强调的目的是，要选择比你正常尺寸稍小一号的尺码，这样配合紧腿裤会无形中拉长腿部，值得注意的是，腿部不够修长的话尽量避免选择低腰裤，中腰的视觉效果更好些。
时尚	组图：冬日五大流行装越穿越瘦冬日，凛冽的寒风让小动物们带着秋天蓄积的脂肪藏起冬眠，而人们还要一层一层包裹上厚重的衣物进进出出，焦虑因秋天贪吃而积累下的赘肉无处藏。还好，如今多姿多彩的流行时尚给了我们更多的机会，不再放弃寒冷季节里的完美亮相。针对今冬当红又必备的五大单品，我们为你揭秘明星们多层次混搭时的瘦身高招，让你这个冬天不但走到流行前端，而且不再臃肿笨重，越穿越瘦。当红冬装之皮衣     瘦身关键：内外叠穿的长度比例2008冬季的小皮衣表情变得温柔，不再只属于机车女的性感装束。柔软的质地、端正的版型塑造了女人柔美的曲线；其柔和不刺目的颜色带着文静而优雅的味道，搭配休闲装或职业装都没有问题。小皮衣往往用于层叠混搭，掌握内外长度比例是叠穿时的瘦身关键。瘦身高招1.皮衣在最细处向上1公分显高挑。矮个女生可以靠叠穿显高挑，建议选择长度在腰以上的皮夹克，也就是身体最细处向上1公分，视觉上会有向上拔的感觉；而打底衫长度在大腿根处，若要在大腿一半处就会显上身长了。下身搭配深色短裤或吸腿裤，让层叠感觉出现在上半身才不显胖。2.深色V领营造纵深感。高个身材但有些壮的女生建议选择修身及臀线的小皮衣，关键是打底衫，用与皮衣有区别的深色V领衫打底，让人在视觉上有向内纵深感，会忽视你偏壮的上身。V领衫的下摆可宽松，遮掩腰部赘肉，但最好不要超过皮衣长度。下身仍是紧身裤。
时尚	组图：经典格子打造时髦小魔女文/池倩倩传说中，格纹似乎一直是英伦血统验明了正身用的高贵名物，不少标榜“纯正”的英国品牌甚至引为自家的经典图案。但，时尚的魅力在于变化，当代表着传统、尊严和强烈民族意识的格纹开始愤世嫉俗的时候，你还认识它吗？苏格兰格子起源自16世纪的苏格兰高地，到19世纪开始在爱尔兰、威尔士和凯尔特等地区普及了起来。那时的格子花样繁多，如同每个部族的标志，只需穿在身上，便绝对不会跑错了彼此的山寨。直到现在，每逢特别节日和喜庆活动，如婚礼或任何white-tie的宴会，拥有以上地区血统的男士，都可以用苏格兰打褶格子裙或其他具有格纹元素的服饰来取代燕尾服配领结的装束。
时尚	搭配QA：冬日怎样穿着暴显瘦(图)Q：冬日怎样穿着暴显瘦？A：帅气方案 羊毛衫+超短裙+短外套 毛衫与裙子是最惯常的搭配，也是办公室女郎值得尝试的。这种搭配的好处是：风格可以依据单品的多样性达到多变。
时尚	搭配QA：熟女怎么穿针织衫不像大妈(图)Q：熟女怎么穿针织衫不像大妈？A：减龄指南：今年，灰色、黑色或者条纹的针织连衣裙特别流行，可以尝试和大热的蕾丝单品的混搭，或者搭配连裤袜，效果都不错。如果想要达到身材更修长的效果，可用单色紧身针织连衣裙搭配同色长裤袜和鞋子；几何、波普等图案的针织衫最佳的拍档是彩色的连裤袜，但颜色最好不要超过三种，否则会显得乱。
时尚	搭配QA：胖美眉怎么穿娃娃装显瘦(图)Q：胖美眉怎么穿娃娃装显瘦？A：小编解析：娃娃装从来就没有消失过，穿在身上可爱无比。如果再加上一个大包包，穿上一双女人味十足的小靴子，顿时让你变成时尚宠儿。       搭配Tips：即使上身有点胖，也不用担心，加一件适当长度的外套，一样让你加入娃娃装的行列。
时尚	搭配QA：风衣如何穿出优雅气质(图)Q：风衣如何穿出优雅气质？A：在这样一个秋冬里，依然要延续淑女风范的我们，不要忘了还有那样一种搭配法，时尚的、高级的、独一无二的感觉相调和，在女性穿着沉稳文静的气氛下，具有复古和现代主义的，丰富的思想主题相调和的摩登时代女性形象的感觉。
时尚	Beijing Calling第三季 摇滚与时尚的狂欢(图)2008年11月22日，北京的气温陡降到零下4度，但雍和宫星光现场里“Beijing Calling”的摇滚狂欢却让所有人热血沸腾。Beijing Calling第三季演出再次让广大乐迷陷入疯狂。演出主办方在音响设备、邀请乐队、乐队造型方面下足了功夫，拥有超人气的“万能青年旅店”和“oliver”、“23”、“钢铁的心”、“The Linga”5个乐队轮番震撼乐迷们的神经。本次演出更获得了中国最大的时尚电子商务网站[走秀网]的大力赞助，其独家代理的英国一线潮牌BENCH为参演乐手打造出酷炫时尚的英伦服装造型。时尚与音乐的结合成为本次音乐盛会的又一大亮点。当身着BENCH的“万能青年旅店”登上舞台，他们即是音乐的精灵，也是英伦时尚的最佳代言人。事实上，Bench就是来自于英国大名鼎鼎的曼彻斯特音乐节，作为英伦时尚的先锋品牌，它以精致的面料选择，多变的色彩搭配，丰富新颖的款式，展现了青春活力和时尚一族的魅力。在英国和世界20多个国家，Bench都受到广大年轻人的热烈追捧。作为Bench国内独家代理的走秀网，更是把将外国优秀品牌引进国内作为自己的一项责任，音乐无国界，时尚也同样无国界。 Beijing Calling仍会继续，以Bench为首的英伦风今冬必将席卷中国。摇滚与时尚的狂欢，你还在等什么……
时尚	搭配QA：下半身胖的A型身材穿什么(图)Q：下半身胖的A型身材穿什么？A：对于A身材的MM，怎样遮盖臃肿的下半身线条就是当务之急，开阔的下摆帮你藏起下半身赘肉，打造全新形象。
时尚	搭配QA：如何让旧式皮衣重现今冬时尚(图)Q：如何让旧式皮衣重现今冬时尚？ A：Kate Moss的这件实在是太像妈妈的那款，没有什么特色，但是高手就是高手，一样可以穿出属于自己的路数：普通的皮衣搭配高腰窄腿裤，暗红色的丝巾作为腰带，红色的尖头皮鞋与之呼应，也是全身的亮点，塑造了一个性感的摇滚形象。
时尚	搭配QA：深肤色女孩该穿什么颜色(图)Q：深肤色女孩该穿什么颜色？A：不要担心，请勇敢选择白色。纯净的颜色提高脸部肤色的亮度，是肤色暗雅的女孩最佳选择。
时尚	搭配QA：牛仔裤和长靴怎么搭更时尚(图)Q：牛仔裤和长靴怎么搭更时尚？A：官小姐的热带笑容在寒冷的冬季依然抢眼，好看的灰色系中长外衣和上衣、牛仔长裤、暖色系的牛仔靴，整体印象简单、干净又不失女人味。牛仔裤的卷边细节显得年轻而且有心思，是不错的选择。
时尚	搭配QA：色彩艳丽的衣服怎么穿好看(图)Q：色彩艳丽的衣服怎么穿好看？A：最简单的穿衣准则就是要首尾呼应，这位型女用粉色T恤与粉色平底鞋来强调甜美的气息。
时尚	时尚评论：小甜甜布兰妮的马戏新装(图)久未出碟的小甜甜布兰妮在圣诞节前带给大家的礼物就是她的新唱片《马戏团》(circus)。这张即将于12月1日正式发行的专辑里，布兰妮以不同的马戏装造型亮相，蓝色紧身胸衣配金属碎片装饰的贝雷帽、康康舞裙，发型颇有上世纪70年代的怀旧风。虽然不少人对恢复标准身材、亮丽光鲜的小甜甜感到不可思议，并怀疑PS的程度，但毕竟小甜甜还是一枚流行糖果，今年圣诞，也许会引发不少效仿，碟中的一首《蕾丝与皮革》(Lace And Leather)更是唱出今年秋冬两大潮流元素。
时尚	时尚评论：粉红女孩大战芭比娃娃(图)日本潮流时装品牌Pinky Girls已进驻香港时代广场五楼。以可爱和甜美性感为理念推出的Pinky Girls，1999年在日本推出时就形成了一股热潮。其粉红代表色的形象深受年轻女孩子喜爱。是日本杂志常会刊登的人气商品。格仔蛋糕短裙 620港元黑色绒面长靴 1390港元与名牌携手合作该品牌曾与很多知名品牌大玩Cross Over。例如与日本最大流动电话商DOCOMO推出特别限量版手机。又曾与Barbie合作推出Barbie by Pinky Girls 服饰，最近还与Disney 和精工(Seiko)表推出Pinky Girls Disney Seiko手表。 黑色绒面雪边手挽袋720港元潮流教主力撑Pinky Girls被各大时装杂志定为日本五大人气日本女性品牌。在日本的服饰广告，常由被誉为“潮流教主”的?原友里担任。集可爱和性感于一身的日本人气女星LEAH DIZON 去年也曾为 Pinky Girls担任形象代言，并出了一系列的Pinky Girls X Leah Dizon 限量产品。
时尚	组图：保暖又迷人15款特色毛衣08的冬装丰富多彩不在单调，毛衣是我们冬装中必不可少的服饰之一，毛衣独特的质地、特殊的质感给我们温暖的感触。毛衣和针织衫与短裙的混搭也成为今年冬季的一大热点。时尚点评：特色蝙蝠衫的造型与连帽衫的设计，领口两个可爱的毛球，使你成熟中透露着甜美的气息。
时尚	组图：及踝靴让性感小腿露出来一到秋冬，就是靴子的季节了，低筒、中筒、高筒，爱美女孩的鞋柜里怎么着也得各备几双。而今年秋冬，如果你想成为时尚达人，就得再添上一二双及踝靴了，它可是今季最热的潮流新品。用一双及踝靴搭配各款时装，时而个性，时而性感，时而妩媚，时而帅气。这种融合了男性硬朗和女性温婉的魅力，是今季当之无愧的时尚先锋。深V口的设计，露出更多的脚踝部分，一双标准的及踝靴款式，是冬季百搭的必备。配裙、配裤都能显示女性妩媚一面。柔软的真皮材质，给人舒适感，微微翘起的鞋头，给人好感，个性的搭扣设计，为简洁的单鞋平添一份时尚风采，柔软舒适的及踝靴更是让人喜爱。华丽的丝带作为鞋带时尚又新颖，尖头被圆头所取代，沉稳的黑色，充满了闪耀夺目的光泽，是一双上班也可以穿的及踝靴。从鞋头延伸到鞋跟的漆皮靓丽点缀，赋予靴子时尚感与华丽感，尖尖的鞋头，细细的高跟，犹如女爵般的高贵与气势，穿上它，改变矫揉造作的风格，让你更为大气与自信。可翻折的及踝靴，今年还是很流行这种帅气加性感的靴子，对比去年的来说，添加了更多的一些装饰物，相对女性的色彩要略胜狂放感。个性美人一定会喜欢。
时尚	组图：牛仔裤狂人混搭真人秀文/记者 黄嘉丽 实习生 周盈盈 摄影/记者 宋金峪 实习生 吴鲁 品牌提供：Levi’s、SKECHERS、Wrangler 拍摄地：九号花园(建设六马路) 时尚真人秀 如果要做个问卷调查，你一年中有几天是穿牛仔裤？A、天天都穿；B、超过280天；C、100天-279天之间；D、一百天以内；E、一天都不穿。选A和E的都属于超强人士，而笔者则是第二类人，衣橱里面最多的同类物件是牛仔裤，贪图其搭配简单、耐穿，而且如今冷空气一天天推进，经济不景的风气日盛，我们更加要好好经营牛仔裤。 造型协力—— 化妆师： Yuki(婉君造型) 这次Yuki选择了给模特化咖啡色系的妆，这类妆很适合亚洲人偏黄的皮肤的特点，显得大方自然。针对牛仔裤偏休闲随意的特性，她指出切忌化太浓的妆，否则会跟牛仔裤的感觉格格不入。至于发型的设计上她建议可带点凌乱感，例如微卷的小波浪。若是嫌装扮有些单调，可配备一顶小礼帽，增添个人魅力。
时尚	凸显身材夹克 打造NEW装扮(组题)可以使身材看起来更加完美，营造帅气感觉的夹克搭配锥形裤，以及今年最流行的毛边装饰筒靴，这样的搭配方式，是给人辛辣感觉的酷感造型，并且这样的装扮可以很好地凸显身体的玲珑曲线，营造苗条的女性形象。【日本·SIERA LEONE】  吊裆锥筒仔裤   新浪商城价￥1452.00 【日本·VICKY】  自然压褶皮质翻领夹克  新浪商城价￥2891.00 【日本·Vadret Tellor】  低筒坡跟时尚棉靴  新浪商城价￥1579.00 利落的夹克，是打造中性风格的绝佳单品，斜拉链的设计为整体装扮增添了别致的时尚感，搭配一条做工非常精致、设计非常前卫的仔裤，以及一双毛边装饰筒靴，能体现你全新的酷感造型。【日本·Westwood Outfitters】  时尚3D立体剪裁爪纹水洗仔裤     新浪商城价￥1096.00 【日本·cynthia】  率性机车款女士皮夹克   新浪商城价￥2553.00 【日本·SIERA LEONE】  日本原版外翻毛流苏靴子  新浪商城价￥1875.00
时尚	组图：09春夏LV手袋十大潮流点新浪女性讯 明年春夏，女人们注定都要为LV手袋而疯狂，因为他们各个都像是不容错过的收藏品。2008年10月5日，巴黎09春夏时装周上，Louis Vuitton在它的新品秀上为我们带来了新一季的手袋流行走向。不同材质和不同颜色的拼接占了主流。复古的设计，宫廷的华贵与印第安的流苏装饰都是新一季的设计重点。因此流苏和色彩的冲撞都是本季最大的特点。其中还不乏蟒蛇皮，豹纹圆点等流行元素。但是要注意，在使用太过耀眼的包包同时也要注意整体的服装风格搭配。(点击图片更精彩) 潮流点一：柔软的皮料与线绳的完美结合09春夏流行：明亮的而富有春天气息的色彩是今季最耀眼的装饰。桔色的珠饰与蛇皮的小小冲撞无意间提升了整体的高贵感。 搭配建议：适合任何装扮，复杂OR简单都是完美结合。>>更多潮流点二：闪亮丝线装饰成耀眼的LOGO09春夏流行：墨绿、墨紫色、黑等暗色系的手袋低调而不失华丽感。手袋边不经意飘起的暗红色羽毛带来一丝颜色的跳跃又增添了浪漫的味道。 搭配建议：可在穿着上适当的有些亮色服装，提升整体的亮度。>>更多潮流点三：款式大方好搭配09春夏流行：咖啡色系手袋实用而不单调。抽摺的设计为整体增加线条感。打破平滑的单调，对称的珠绳自然的垂落不经意的摇摆让人时刻充满青春眼光的气息。 搭配建议：职业女装与正装的最好搭档。>>更多潮流点四：长方造型充满酷感与硬朗的气息09春夏流行：长长的肩链与细条的皮质流苏装饰都让你充满职业女性的冷静与特有质感。整块的颜色与侧面的豹文相拼接，不经意间流露出小女人的味道。 搭配建议：充满线条感与硬朗的服饰，如西装等。>>更多潮流点五：充满体积感，实用与时尚结合09春夏流行：明亮的草绿为春天的我们带来一丝好心情。厚重的体积与高档的皮质，这个春天即使踏青也是最靓丽的女生。 搭配建议：舒适的服装与舒适而大气的包包是最好的搭配。>>更多潮流点六：华丽的金属色显露尊贵09春夏流行：闪耀的颜色却并不俗媚。手间抓起的层层褶皱仿佛也是一种独特的美感。指间滑过的珠绳与金色的华贵碰撞出不同味道。搭配建议：服饰的色彩不要太过抢眼。黑色等深色系最能体现包包的美感。>>更多潮流点七：暗红色的闪光面料华丽有深度09春夏流行：手袋两侧的LOGO装饰与侧面的整块色彩的拼接都让人应接不暇。这就是LV的魅力。搭配建议：服装的色彩可略与包包相配合。>>更多潮流点八：有质感的面料与经典搭配09春夏流行：LV最特有的颜色与面料经过形状的改变不仅没有丢掉本身独有的高贵魅力，反而增加了一种形式的美感。印第安风格的装饰为这件手袋在不经意间提升了特有的美感。 搭配建议：长长的手袋可搭配线条感足与简单的服饰。>>更多潮流点九：豹纹与野性的结合09春夏流行：还有什么能比豹纹更充满女人味，更加的奢华。这黄色与黑色的看似胡乱冲撞却总让人目不转睛。黑色的皮质手带为整体颜色的混乱带来了稳重的效果。搭配建议：大块的豹纹一定与色彩简单的服饰相配。>>更多潮流点十：神秘的色彩与充满质感的面料09春夏流行：一向大胆的LV此次也玩起了神秘。紫色的高贵与媚惑感为尊贵的LV手袋增加了又一层的华贵。亮面的面料与羽毛的飘逸是种外露与神秘的冲撞。缺让人爱不释手。搭配建议：充满质感的皮料是衬托暗色系亚光服饰的最好搭配。>>更多相关报道：2009纽约春夏时装周流行趋势发布 08春夏 LV手袋玩转字母游戏街头：街头拿LV的美女新浪女性讯 明年春夏，女人们注定都要为LV手袋而疯狂，因为他们各个都像是不容错过的收藏品。2008年10月5日，巴黎09春夏时装周上，Louis Vuitton在它的新品秀上为我们带来了新一季的手袋流行走向。不同材质和不同颜色的拼接占了主流。复古的设计，宫廷的华贵与印第安的流苏装饰都是新一季的设计重点。因此流苏和色彩的冲撞都是本季最大的特点。其中还不乏蟒蛇皮，豹纹圆点等流行元素。但是要注意，在使用太过耀眼的包包同时也要注意整体的服装风格搭配。(点击图片更精彩) 潮流点一：柔软的皮料与线绳的完美结合09春夏流行：明亮的而富有春天气息的色彩是今季最耀眼的装饰。桔色的珠饰与蛇皮的小小冲撞无意间提升了整体的高贵感。 搭配建议：适合任何装扮，复杂OR简单都是完美结合。>>更多潮流点二：闪亮丝线装饰成耀眼的LOGO09春夏流行：墨绿、墨紫色、黑等暗色系的手袋低调而不失华丽感。手袋边不经意飘起的暗红色羽毛带来一丝颜色的跳跃又增添了浪漫的味道。 搭配建议：可在穿着上适当的有些亮色服装，提升整体的亮度。>>更多潮流点三：款式大方好搭配09春夏流行：咖啡色系手袋实用而不单调。抽摺的设计为整体增加线条感。打破平滑的单调，对称的珠绳自然的垂落不经意的摇摆让人时刻充满青春眼光的气息。 搭配建议：职业女装与正装的最好搭档。>>更多潮流点四：长方造型充满酷感与硬朗的气息09春夏流行：长长的肩链与细条的皮质流苏装饰都让你充满职业女性的冷静与特有质感。整块的颜色与侧面的豹文相拼接，不经意间流露出小女人的味道。 搭配建议：充满线条感与硬朗的服饰，如西装等。>>更多潮流点五：充满体积感，实用与时尚结合09春夏流行：明亮的草绿为春天的我们带来一丝好心情。厚重的体积与高档的皮质，这个春天即使踏青也是最靓丽的女生。 搭配建议：舒适的服装与舒适而大气的包包是最好的搭配。>>更多潮流点六：华丽的金属色显露尊贵09春夏流行：闪耀的颜色却并不俗媚。手间抓起的层层褶皱仿佛也是一种独特的美感。指间滑过的珠绳与金色的华贵碰撞出不同味道。搭配建议：服饰的色彩不要太过抢眼。黑色等深色系最能体现包包的美感。>>更多潮流点七：暗红色的闪光面料华丽有深度09春夏流行：手袋两侧的LOGO装饰与侧面的整块色彩的拼接都让人应接不暇。这就是LV的魅力。搭配建议：服装的色彩可略与包包相配合。>>更多潮流点八：有质感的面料与经典搭配09春夏流行：LV最特有的颜色与面料经过形状的改变不仅没有丢掉本身独有的高贵魅力，反而增加了一种形式的美感。印第安风格的装饰为这件手袋在不经意间提升了特有的美感。 搭配建议：长长的手袋可搭配线条感足与简单的服饰。>>更多潮流点九：豹纹与野性的结合09春夏流行：还有什么能比豹纹更充满女人味，更加的奢华。这黄色与黑色的看似胡乱冲撞却总让人目不转睛。黑色的皮质手带为整体颜色的混乱带来了稳重的效果。搭配建议：大块的豹纹一定与色彩简单的服饰相配。>>更多潮流点十：神秘的色彩与充满质感的面料09春夏流行：一向大胆的LV此次也玩起了神秘。紫色的高贵与媚惑感为尊贵的LV手袋增加了又一层的华贵。亮面的面料与羽毛的飘逸是种外露与神秘的冲撞。缺让人爱不释手。搭配建议：充满质感的皮料是衬托暗色系亚光服饰的最好搭配。>>更多相关报道：2009纽约春夏时装周流行趋势发布 08春夏 LV手袋玩转字母游戏街头：街头拿LV的美女
时尚	组图：Chanel 09春夏手袋像购物袋新浪女性讯 09年春夏的CHANEL包包因为此次独特的设计及用料，招来了众多时尚人士的流言蜚语。有的是多此此设计的热评有赞赏，有的责说此次CHANEL卖的是高级的“购物袋”。不管怎样，CHANEL终究是CHANEL，它的存在它的大牌总是有它的理由的，在大打环保招牌的时尚世界里，CHANEL用它独的黑白分明的色彩，菱形格纹造就出CHANEL式的购物袋、横包竖背、吉他盒等。穿CHANEL去流浪或做环保，真是高级的波西米亚+小布尔乔亚。(点击图片更精彩) 手袋看点一： 购物袋设计的CHANEL包，环抱并且标新立异。粉色与白色干净浪漫，是每个女生所喜欢的。黑色的够抢眼，看上去有很好的质感，大牌就是大牌。连环保提袋都设计的比别的高档。争议点：如此简单的设计让人疑惑，难道真要花个大价钱拿着这样的包包去逛超市及买菜吗？那里面放的是贵重的物品还是应该放家用食品呢？这样惹人爱的颜色，你舍得放在地上吗？>>更多手袋看点二：细长的设计很有特色，菱形的暗纹格低调而不失魅力。黑与白永恒的经典，小小的LOGO就足以打动你的心。争议点：这样的款式是以前年长人士的最爱，单调的黑白，不变的格纹，可能会让喜欢新鲜感的时髦女郎犹豫>>更多手袋看点三：把CHANEL经典的格纹抽象化，不规则的纹路。白色与灰色的混搭，黑色与灰色淡紫色的混搭。都让这只包看上去与众不同。争议点：如此高档的材质，保守的款式。好象只适合身穿呢子面料的办公楼女性。对衣服的限制让它不能更好的与衣服混搭。>>更多手袋看点四：同样是经典的黑与白。高档的皮质材料，CHANEL的经典格纹与竖着的造型，都足以吸引你的眼球。争议点：这样的瘦长的造型适合什么样身材的你呢。竖着的，除非我很瘦我才会选择。否则这样的设计与宽大的身材对比很明显。而且竖长的设计夹在腋下似乎有些困难吧。>>更多手袋看点五：这是本季最受欢迎的款式之一，高贵迷人。不规则的小格格切割出不同切面的折射光芒。银色与高贵的白色都是女人的最爱。这样的光芒要比一味的水钻来的有味道。争议点：虽然很漂亮却有些不实用。狭小的空间不适合上班族使用。夸张耀眼的外型白天拿出来会让很多人回头注目吧，还是等到夜里参加舞会时使用吧。>>更多包包看点六：吉他包的设计是CHANEL在本季带来的又一惊喜。格纹的软皮面料，与这惹人怜爱的造型都足以让你欣喜不已。争议点：这样有特色有设计感的包包你敢背上街吗？如果用来收藏与参加舞会PARTY我想我会用它。真正的时尚女性我想买它之前多半会考虑很久的吧。>>更多相关报道：09春夏LV手袋十大潮流点2009纽约春夏时装周流行趋势发布
时尚	组图：红底鞋大热 10女星齐追捧编者按：代表着性感、自恋、闷骚的Christian Louboutin红底鞋一直以来深受欧美女星的喜爱，它底部的那抹火红会直接抓牢人们的视线，凸显女性的柔媚、美丽和不张扬的成熟魅力。玛丽亚-凯莉(Mariah Carey)、海蒂-克拉姆(Heidi Klum)、蒂塔-范-提斯(Dita Von Teese)、凯特-哈德森(Kate Hudson)、林赛-洛翰(Lindsay Lohan)、Hatice Aslan、克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)、格温妮丝-帕特洛(Gwyneth Paltrow)、妮可-里奇(Nicole Richie)、中国女星李玟、曾子墨等人都是红底鞋的拥护者。(点击图片更精彩) 李玟很聪明的化解了花上衣和红底鞋的矛盾，黑色裤袜是修身的热门单品。 搭配建议：肉肉腰的女孩千万不要选择蝙蝠衫，切勿弄巧成拙。>>更多凯特-哈德森甜美派性感女星，淡紫色蝴蝶结礼裙漂移浪漫，红底鞋的透明设计吸引眼球。 搭配建议：皮肤较黑的女生慎重选择，一不小心成丑女。>>更多海蒂-克拉姆红底鞋演绎性感的知性女人，黑色的皮带提升腰线突显好身材。 搭配建议：红底高跟鞋已经足够出彩，千万不要搭配过于花哨的上衣外套。>>更多蒂塔-范-提斯的红底鞋装星味十足，红唇搭配红鞋，性感迷人。 搭配建议：黑色的墨镜略带神秘感最配性感高跟鞋。>>更多土耳其女星Hatice-Aslan演绎高贵版红鞋装，吊带长裙小秀香肩，性感优雅。搭配建议：不要搭配过于沉重的配饰，红色的手包或手环都是不错的搭配。>>更多林赛-洛翰散发优雅的迷人气质，红色高跟鞋配铅笔裤双腿纤细修长。搭配建议：彩色包包是黑色装扮的出位点缀。>>更多
时尚	08冬天10大经典搭配 让你品味升级(组图)编者按：试图掌握这个秋冬丰富的流行趋势，对时装精来说是会让人丧失理智的一件事情，2008秋冬最动人的10个经典LOOK，来帮你完成品味升级课。【TIPS】瘦腿裤是本季的大热，无论搭配高跟鞋还是平底鞋都是修饰腿形的时尚搭配，本季加入刺绣元素的瘦腿裤是搭配高筒靴的热门单品。 (点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP2：女性化机车装【TIPS】机车夹克充满了摇滚的味道，用于演绎今季最流行的中性风相得益彰。与高腰紧身牛仔裤搭配在一起，在中性范儿中加入一丝丝女人味，再把你库存的金属耳环手镯和豹纹配饰通通戴上，为装扮更添细节看点。让整体造型充满80 年代的疯狂气氛。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP3：复辟小黑裙【TIPS】时至今日，“小黑裙”已经成为最经典的女性着装， 从香奈儿的经典成熟风格到范思哲的魅惑风格，小黑裙的美丽在于它真的对女性意味着一切。女人喜欢穿小黑裙，男人喜欢女人穿小黑裙，在一些特殊场合，没有什么是比小黑裙更迷人的着装了。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP4：印花连衣裙【TIPS】即使是严寒的冬季也无法阻挡女人们穿着连衣裙的决心，本季带有印花的民族风连衣裙盛行，搭配亮色的配饰和彩色裤袜是提升气质和时尚指数的最佳搭配。如果你身材高挑，那么这身装扮对你再合适不过了。 (点击图片看内容，张张精彩)>>详细经典搭配TOP5：世故珠宝【TIPS】珠宝的吸引力在于品牌LOGO显而易见、品种繁多、价位选择多、不挑身材、不挑年龄，这么多的好处，让珠宝让每个女人都爱不释手，也变的比时装更重要，但是把珠宝搭配出气质却并不是每个女人都拥有的能力，足够分量却不招摇，和服装混为一体是本季的必学搭配。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP6：针织围巾【TIPS】针织围巾是每季都很常见的搭配单品，，这款围巾非常有特色，超长是最大亮点。黄棕黑的过度色自然流畅，平针的织法知性内敛别有韵味，让修身的西服更有层次。注意，不要用过于繁复的服装来搭配，这样简约的特色就一扫而光啦。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP7：蕾丝花边上衣【TIPS】蕾丝可使女人变的妖娆妩媚，也是征服男人的秘密武器。08秋冬你至少该拥有一件嵌满蕾丝的白日装，或者至少，有一些蕾丝般的印花,然而正是因为它的甜蜜模样，让许多女孩子觉得蕾丝太小气，容易流于俗气，所以穿着大气的蕾丝花边上衣变的尤为重要。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP8：轮廓型折纸裙【TIPS】轮廓型折纸裙已经从T台上流行到了日常着装，夸张的设计有所收敛，但是时尚元素依然明朗可见，与前卫、张扬带来的极具冲击力的现代美感相比，朦朦胧胧、若隐若现的美感，更为含蓄的东方人所青睐。轮廓型折纸裙成为本季当之无愧的时尚单品。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP9：叠加黑色蕾丝装【TIPS】高贵气质和妩媚蕾丝作了最好的演绎。简洁的黑色套装，因为蕾死上装的透视感造其终极性感姿态，将女人的复古妩媚表现到了及至。黑色很显品质，可若是其他斑斓的颜色，就很容易显得俗气。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP10：荧光色系连衣裙【TIPS】艳丽的色彩在这个春夏有着无可匹敌的超高曝光率，黑白能够平衡艳色的高彩度，使得整体时尚度与正式感兼具，是将艳色穿出优雅风度的不二搭配。全身的色彩不宜过多，大面积的纯色才能使整体感觉更加清爽纯净。 (点击图片看内容，张张精彩)>>详细
时尚	搭配QA：如何不靠运动拯救美腿Q：如何不靠运动拯救美腿？A：担心腿部问题，最好就是找一条最有修饰效果的仔裤。收腿的贴腿裤当然就是最明智的选择。
时尚	搭配QA：如何让大衣掩饰水桶腰Q：如何巧穿A型大衣掩饰水桶腰？A：上窄下宽的造型优雅端庄，是人气极高的淑女装扮，A-LINE让女人的造型整体完善。体现在今年的大衣设计上，就成为了忽略腰线的大A造型，流畅而富有动感，是流行的最佳注脚。
时尚	搭配QA：年底派对怎么穿最抢眼Q：年底派对怎么穿最抢眼？A：夸张裙摆、闪亮面料及精致裁剪让复古的A 形礼服倍添华丽气质，搭配耀眼的配饰让你更具时尚度。
时尚	搭配QA：长衫怎么买一件美一冬Q：当红长衫怎么买一件美一冬？A：长款针织过臀的毛衣是本季最值得投资的单品，可以把长款毛衫直接当作连衣裙来穿，与长靴是最佳搭配，既能使人显得更苗条，又展现出更多的时尚魅力。无论是初春单穿还是眼下搭配短款外套都不错，这股叠穿风潮应该还会持续几季，可作为投资品考虑。
时尚	组图：冬日亮眼围巾打造6种混搭风格编者按：围巾作为冬季的必备单品早已变成可以用来炫耀的点睛之笔，无论长短、材质，都是颈间的一道风景。走在潮流尖端的明星们在这个季节，也纷纷开始秀各种款式各种颜色围巾，系法也是各式各样，点缀出不同风情与味道，有时很普通很不起眼的一套衣服，配上一条围巾，立刻亮眼起来。黑色围巾大气百搭，鲜艳的围巾打破沉闷感，兼顾温暖和时尚，白色围巾简洁大方。围巾如女人，各有性情，纤细的长围巾是传统的典雅，只需随意地缠绕在脖颈间就足够了；宽大的围巾可做披肩用，与富于温柔感的针织衫搭配是典型的优雅休闲。利用图案打造层次感关键词：豹纹 >>详细利用质地不同打造层次感 关键词：肌理感 >>详细利用围巾的长短打造层次感关键词：超长 >>详细利用亮色打造层次感关键词：对比亮色 >>详细利用过度色打造层次感关键词：过渡色 >>详细利用服装打造层次感  关键词：改造服装 >>详细
时尚	组图：看看哪些明星穿得像双胞胎编者按：娱乐圈总会有几位主儿，发型、妆容、神态、品味在冥冥中有着难得的默契，她们凭借独有的品位，在Twins脸的掩护下争当潮流标杆，煽动着Twins脸之外的流行。型似度50% 神似度70%搭配TIPS：Janet Jackson显然不懂得如何避重就轻，皮夹克与礼帽的组合原本精彩，只是裙摆显得太过累赘，减分不少。一头黑发的Solange Knowles遗传了姐姐Beyonce的热辣，一身短打的装扮因为有了皮草饰领的装饰而显得华贵。 >>详细黑色皮质夹克 Miss Sixty  黑白抽象T恤 Diesel    黑色九分裤 Zara    斑马纹短靴 Alaia >>详细型似度70% 神似度90%搭配TIPS：有着一头帅气短发的Sarah Harding，金色T恤裙将曲线包裹得更显热辣。但鱼嘴鞋的选择显然与裙装气质不符。将发色换作银灰色的Pink，穿起灰色一字领毛衫来颇有几分冷艳。如果能为自己增添几件夸张的银色首饰会更佳。 >>详细流苏钥匙项链 Louis Vuitton黑色漆皮手包Anya Hindmarch  烟灰色连身超短裙 Kenzo  银色短靴Marc by Marc Jacobs >>详细型似度40% 神似度80% 搭配TIPS：透视装与足球元素的碰撞，让运动看起来更性感。Agness Deyn式的撞色让斑斓的色彩装点不一样的甜美。同样中性打扮的Samantha Ronson，因其身边的Lindsay Lohan而在一夜之间家喻户晓。摇滚LOGO的T恤与金色波鞋相互呼应，闪亮至极。 >>详细格纹连衣短裙 Sportmax霓虹斑点手袋Maison Martin Margiela From IT  湖蓝色胶皮靴 Celine  黑色礼帽 Chanel >>详细型似度50% 神似度60% 搭配TIPS：顶着邋遢的蜂窝头、纹身遍全身的Amy Winehouse，强烈的对比色是她的穿衣哲学。这件柠檬色的裙装显然是她少有的保守穿法。Kim Kardashian的蜂窝头看起来就很优雅，深V领的流苏马甲与修身裤的搭配，动感十足，想不吸引眼球都难。 >>详细花卉长手套 Kenzo黑色皮裤Dolce&Gabbana  黑色金属扣短靴 Giuseppe Zanotti Design白色皮草马甲 Givenchy >>详细
时尚	组图：绝对美人 入冬大衣计划   编者按：还在为冬天选择哪款大衣而发愁吗？想知道今冬外套的流行元素吗？那就让小编带你们细数冬季大衣的六宗最，看看哪些衣物正在热走。（点击小图看组图，张张精彩）关键词：最亮眼TIPS：人们已经觉悟到冬日不该是被黑白灰无彩色所充满，各大的秋冬潮流T台早被设计师用亮丽的颜色打扮的五彩缤纷。就连春夏热演的糖果色也跳跃而出，在冬日将沉闷一举粉碎。所以请将桃粉色的大衣穿上身，展露你的桃色魅力。  >>详细关键词：最修身TIPS：在越穿越瘦的今冬，厚重的大衣已经被时尚扔掉到了后面。当各种造型设计简约的呢子大衣回归流行时，我们发现原来穿到轻薄也可以把温暖留住。尤其是职场女性，穿上呢子短大衣时，不用再为无法显露出的姣好身材而苦恼。  >>详细关键词：最奢华TIPS：皮草大衣是最能代表奢华这个的词的了，也是许多女人的向往。质地柔软，感官沉稳的皮草都能令穿着的你在不同场合中高人一等，气质倍增。哪怕你只是用黑色长袜搭配它，也能穿出优雅的贵妇感。 >>详细关键词：最御寒TIPS：羽绒服变得越来越短。随着羽绒服的款式变得时尚，颜色变得靓丽后，它更为时尚所钟爱。而且短款羽绒不仅保暖并且方便活动。在充满青春气息的休闲一族中羽绒服一直是他们过冬的至上之选。 >>详细关键词：最干练TIPS：温文而雅，即使有的若带男性化的设计也挡不住那份女性娇柔的韵味及高雅的气质。今年冬季一定要拥有一件精致高雅的复古呢绒大衣，它会让你充满信心，在职场上散发专业，底气十足。 >>详细关键词：最混搭TIPS：大衣是传统与时尚的经典结合，长款大衣尽显女性优雅气质。搭配厚厚的裤袜满足你冷风天扮靓的需求，更加不会觉得寒冷。强力推荐大衣与裤袜的完美搭配，让你成为秋冬最亮眼的长腿美女。 >>详细
时尚	为形象加分的巧搭 穿出品味(组题)新季潮流瞬息万变，闺蜜从法国回来新添了一个LV限量版手提袋，你立刻觉得自己缺斤少两，可钱包的厚度老是跟不上时尚的脚步，那些新品外套、针织衫、锥版裤、靴子···令你心情低落，时尚真的是恶魔吗？NO！不要让时尚变成压力，心态决定一切，我们一起把压力甩开，迎接快乐的“无压力时尚”。【劲靓精致服饰尽现光忙】假如你今天心情不好、身体欠佳，我们就要考虑去找一件从颜色和轮廓能给你信心的衣服做为支撑点，红色通常都能带动MM们的激情，搭配一条蓝黑色彩组合的条纹裤袜，很有跳跃性，展现你活泼可爱的一面，明星帽、镜框也是不错的亮点哦！【一场浪漫的邂逅即将上演】今天跟男友吵架了，心情很低落，很多人都会选择躲在宽松的衣服后面，却不知有解构的衣服会帮你撑起脊柱、腰，会增加你的自信，收腰H型舒适针织长衫搭配格子铅笔裤，有了呢子帽、精美小包做衬托，更显出你的精明，听，他在敲门！
时尚	暖冬针织长衫散发无限温情(组图)   编者按：保暖又具有百般面孔的针织衫，是秋冬季Must Buy的指定项目。来到今季，针织衫开始变长，从刚好过臀到超过膝盖。秀场上都可以看到这些长款针织衫的时髦身影，它也是明星们最爱的初冬单品。下面就让小编带你们看看长针织衫如何搭配才能凸显暖冬情意。（点击小图看组图，张张精彩）新搭分析：谁说针织衫不能套穿？在短袖的针织长衫外套里穿上长袖高领的单衣，以多层次的搭配方式带来满溢的街头味 。 新搭关键词：混搭长衫街头风 >>详细新搭分析：搭配黑色七分裤，在柔与刚中取得平衡。若害怕过于单薄，除了可加上外套外，毛皮饰边的短靴与金色长手套都是能够填补空白的最佳饰品。新搭关键词：短打也能过冬 >>详细新搭分析：长衫下搭暴露美腿的超短裙，只在上衣下露出一小截异色的裙摆显得青春充满热情活力，为冬日带来不一样的动感魅力。当然不要忘记保暖的厚袜套！新搭关键词：层叠效果佳 >>详细新搭分析：超大领长款开衫内搭一件帅气的格子衬衫,塑造白领的知性气质。若要摩登一点可以戴上长款的黑白珠子项链。要注意同色系的简约协调。新搭关键词：开衫的知性魅力 >>详细新搭分析：舒适的粗棒针织衫,与收腿的窄腿裤是最佳组合色彩搭配干净利落。有型有款长靴的加入，增添了女性特有的帅气性感。新搭关键词：不同材质的完美融合 >>详细新搭分析：把针织长开衫当外套穿，里面配上包身OL裙，温柔成熟却不失沉稳干练，令你优雅气质倍升。在办公室里成为众人瞩目焦点。新搭关键词：优雅通勤装 >>详细
时尚	百元以内 明星平价衣穿出大牌范   编者按：在全球经济受金融海啸影响下，一向花钱奢侈的大明星们也开始缩紧手脚要变省钱达人。不过衣服不在贵，重在善于搭配，其实明星穿便宜货一样迷死人！（点击小图看组图，张张精彩）着装点评：女星出镜不一定要长裙拖地。白色的波普圆点衬衣和浅蓝仔裤的搭配尽显轻松随意的姿态。搭配深棕色大圆片墨镜，造型顿时摩登感十足。品牌价格：H&M 圆点T血 ￥30打造明星范儿关键词：波普圆点、圆片大墨镜 >>详细着装点评：把长款衬衣当连衣裙穿，这样的选择就足够大牌。灰色足够稳重，气质倍增。而玉腿大露索展现的春光无限也令这款简约随性的衣服大放异彩。品牌价格：Alpinestars 衬衫裙 ￥68打造明星范儿关键词：一件式穿着、长款衬衣 >>详细着装点评：没有任何图案的白色短袖T恤会不会老旧简单了？不过如果搭配今年流行的长裙和大格子围巾则换了个风貌，嬉皮劲十足。品牌价格：Level 99 number 牛仔长裙 ￥83打造明星范儿关键词：大格子围巾、流行的长裙 >>详细着装点评：想扮酷？那就学学这身打扮。光带打墨镜是不管用的，全身统一的灰色调才是关键，令人帅性十足，而为宽松针织衫选搭的格子围巾也要大气简约。品牌价格：Echo 格纹围巾 ￥58打造明星范儿关键词：高级灰、超长围巾 >>详细着装点评：可爱的圆点图案的高腰群偏偏做得奇短，另该有的淑女风情转变为都市的摩登风采。为了能一展自己的美腿，所以穿上红色帆布鞋张显青春的活力。品牌价格：H&M 连衣裙 ￥25打造明星范儿关键词：裙长超短、帆布活力 >>详细着装点评：波西米亚风还没有过，红色的上衣上充满异域风情的浅色印花令人觉得亲切却不失雅致。再配上一条喇叭口的牛仔裤，呈现出完全的Vintage风潮。品牌价格：Testament 上衣 ￥98打造明星范儿关键词：波西米亚上衣、喇叭口仔裤 >>详细
时尚	组图：冬日亮眼围巾打造6种混搭风格编者按：围巾作为冬季的必备单品早已变成可以用来炫耀的点睛之笔，无论长短、材质，都是颈间的一道风景。走在潮流尖端的明星们在这个季节，也纷纷开始秀各种款式各种颜色围巾，系法也是各式各样，点缀出不同风情与味道，有时很普通很不起眼的一套衣服，配上一条围巾，立刻亮眼起来。黑色围巾大气百搭，鲜艳的围巾打破沉闷感，兼顾温暖和时尚，白色围巾简洁大方。围巾如女人，各有性情，纤细的长围巾是传统的典雅，只需随意地缠绕在脖颈间就足够了；宽大的围巾可做披肩用，与富于温柔感的针织衫搭配是典型的优雅休闲。利用图案打造层次感关键词：豹纹 >>详细利用质地不同打造层次感 关键词：肌理感 >>详细利用围巾的长短打造层次感关键词：超长 >>详细利用亮色打造层次感关键词：对比亮色 >>详细利用过度色打造层次感关键词：过渡色 >>详细利用服装打造层次感  关键词：改造服装 >>详细
时尚	组图：绝对美人 入冬大衣计划   编者按：还在为冬天选择哪款大衣而发愁吗？想知道今冬外套的流行元素吗？那就让小编带你们细数冬季大衣的六宗最，看看哪些衣物正在热走。（点击小图看组图，张张精彩）关键词：最亮眼TIPS：人们已经觉悟到冬日不该是被黑白灰无彩色所充满，各大的秋冬潮流T台早被设计师用亮丽的颜色打扮的五彩缤纷。就连春夏热演的糖果色也跳跃而出，在冬日将沉闷一举粉碎。所以请将桃粉色的大衣穿上身，展露你的桃色魅力。  >>详细关键词：最修身TIPS：在越穿越瘦的今冬，厚重的大衣已经被时尚扔掉到了后面。当各种造型设计简约的呢子大衣回归流行时，我们发现原来穿到轻薄也可以把温暖留住。尤其是职场女性，穿上呢子短大衣时，不用再为无法显露出的姣好身材而苦恼。  >>详细关键词：最奢华TIPS：皮草大衣是最能代表奢华这个的词的了，也是许多女人的向往。质地柔软，感官沉稳的皮草都能令穿着的你在不同场合中高人一等，气质倍增。哪怕你只是用黑色长袜搭配它，也能穿出优雅的贵妇感。 >>详细关键词：最御寒TIPS：羽绒服变得越来越短。随着羽绒服的款式变得时尚，颜色变得靓丽后，它更为时尚所钟爱。而且短款羽绒不仅保暖并且方便活动。在充满青春气息的休闲一族中羽绒服一直是他们过冬的至上之选。 >>详细关键词：最干练TIPS：温文而雅，即使有的若带男性化的设计也挡不住那份女性娇柔的韵味及高雅的气质。今年冬季一定要拥有一件精致高雅的复古呢绒大衣，它会让你充满信心，在职场上散发专业，底气十足。 >>详细关键词：最混搭TIPS：大衣是传统与时尚的经典结合，长款大衣尽显女性优雅气质。搭配厚厚的裤袜满足你冷风天扮靓的需求，更加不会觉得寒冷。强力推荐大衣与裤袜的完美搭配，让你成为秋冬最亮眼的长腿美女。 >>详细
时尚	《风尚志》巴黎特刊、圣诞特刊震撼上市(图)12月4日《风尚志》“巴黎特刊”炫耀上市。12月18日《风尚志》“圣诞特刊”。
时尚	搭配QA：今冬长西装怎么穿才时尚Q：今冬长西装怎么穿才时尚？A：基本款的长西装，在繁复的冬天营造了一件式的简约。搭配经典海魂条纹，传递出绝不妥协的个性态度。Tips:1.长款西装搭配针织毛衫，展现女性个性魅力的同时也将女性的知性魅力展现的淋漓尽致。2.硬朗长西装搭配白色马丁靴，展现女性不俗品味。
时尚	搭配QA：今季除了靴子还穿什么Q：今季除了靴子还穿什么？A：有你中意的圆头鞋，尽管下手。特别推荐那种平底圆头赫本鞋，如果腿的比例好看，穿上真是又优雅又舒服！
时尚	搭配QA：平价衣也能穿出星味吗Q：平价衣也能穿出星味吗？A：冷静而又个性的装扮，今冬流行的七分靴裤把时尚又引领到另一个浪潮。酷感十足的小西服想不出众都困难。上衣：120 外贸
时尚	搭配QA：怎么穿能遮盖粗腿肥臀Q：怎么穿能遮盖粗腿肥臀A：黑色超短裙起到修饰身形的效果，撒开的裙摆遮掩臀部，让身材窈窕凹凸有致，。
时尚	搭配QA：怎么让圆脸变成尖下巴Q：怎么让圆脸变成尖下巴？A：毛衣链对高领衫来说不可或缺，圆圆脸的女生可以用层叠的长V链修饰脸型，而长脸的MM还是建议选圆珠状的项链。
时尚	搭配QA：白色长裤怎么穿才好看Q：白色长裤怎么穿才好看？A：白裤子很难穿，选择垂感较好的面料和高腰设计，再加一双10cm的高跟鞋。选择白裤子的造型基本上无忧了。
时尚	组图：宋慧乔刘亦菲谁是迷你女王编者按：一个是娇巧甜美的韩国俏佳人，一个身材高挑的中国可人儿，无论是成熟妩媚还是可爱乖巧，都为你一一呈现天使面容。完美超短诱惑，两位天使大比拼，到底谁才能更获人心？宋慧乔VS刘亦菲小编点评：甜美的校园女孩造型，很是吸引人。胸前的LOGO也为整身装扮增分。两位青春活力的动感天使不分上下，通通打动少男的心弦。小编点评：针织外衫让宋慧乔给人甜美的淑女味，淑女版的五分袖毛衫与热裤搭配，然后再搭配一蝴蝶结绸带，俊朗的同时也带出刘亦菲一种公主般的妩媚。
时尚	组图：12款温暖皮草外套 超显气质导语：快到年末，气温骤降，你是不是也因寒冷而感到不适呢？不妨在造型中加上一个突显气质又时髦的元素——皮草！让冬季沉闷的搭配一改以往的印象，增加些高贵气质和甜美度。时尚点评：闪亮的黑色小吊带连衣裙搭配一件白色皮草小外套，优雅的轮廓与精致的颜色相结合，搭配长手套、宽手镯、长珠链令你的雅致风格成为本季典型的时尚风标。时尚点评：充满高雅气质的纯白色羊毛外套为你带来无限的温暖。绒绒的长毛领子衬托出你白皙的肤色。与短裙丝袜的搭配，让你看起来充满明星气质。
时尚	80后女星引领时尚风潮(组图)范冰冰 1981年9月16日黄圣依 1983年2月11日刘亦菲 1986年8月25日孙俪 1982年9月26日李小璐 1981年9月30日张柏芝 1980年5月24日张静初 1980年2月2日宋惠乔 1982年2月26日全智贤 1981年10月30日
时尚	你的装扮是北京哪种范儿(组图)造型要点：名牌大衣、外套加衬衣、开衫配黑裤子或一字裙是最标准装束；最重要的是包，月薪四五千攒钱买大牌的白领大有人在。雷人点：一字裙没法迈开腿，所以这里毫无国贸人流匆匆的气氛，OL们连赶地铁、坐公车实在是不可选的装扮。最佳观察点：东方广场 >>详细造型要点：民族风一度也是北京街头重要的一款。乌黑长发配肚兜或吊带再搭一条鲜艳长裙，尼泊尔、印度、泰国等东南亚特色一并拉过来。要点就是颜色一定要够浓烈。雷人点：上身过于臃肿的姑娘选择吊带背心配浓艳长裙，浑圆的臂膀有够吓人。最佳观察点：三里屯，后海 >>详细造型要点：北京的潮牌文化还只停留在拷贝阶段。少了点原创性和前卫感，但多了张扬气质，也有人说子弟味儿太浓。重要的是要有股不安分的气质，外加一点鬼马幽默感。雷人点：不要T恤搭破牛仔裤就自称潮范儿。最佳观察点：鼓楼 >>详细造型要点：充分吸收了东京涩谷109风格。又高又S型的身材，化浓妆，眼睫毛特芭比，穿日版包臀连衣裙，脚蹬长靴或高跟鞋，在街上走也一副要去参加选美一般的战斗格。雷人点：身材不够S就不要勉强自己穿紧身裙。最佳观察点：王府井，赛特，国贸 >>详细造型要点：鸟窝头、道士头；多层次“混搭”，制造层叠效果；大胆地展示腿型，如铅笔裤或牛仔短裙配秋冬的黑色打底裤，越夸张越好。雷人点：浑身上下无论如何要有一件绿色的东西，而且还得是特鲜艳的绿；手弯成45度角挎着包，被街拍时，脚摆成内八字型。最佳观察点：华威五楼至七楼，中友百货门口。 >>详细
时尚	搭配QA：办公室着装如何能以旧变新Q：在办公室大家普遍都穿黑白两色，可鲜有人能穿出个性来，如何能以旧变新，穿出花样呢？A：白衬衣+黑裤or黑裙，相信是众多OL女们一致的选择，可一成不变也像在穿制服一样让人乏味，只要把裙或裤的腰线往上提高一公分，裹腰的设计令腰部的曲线更加的凸现还不会过于轻浮，相信是最适合OL们的改造，同时适当的用饰品和腰带来点缀一下，也很美丽。
时尚	搭配QA：圣诞夜如何穿成梦幻小公主Q：圣诞夜就要到了，怎么穿能显得与众不同？A：圣诞夜不妨给自己更多一点发挥空间，尝试一下平时没有机会穿的衣服。梦幻般的小公主装扮让你受尽宠爱，飘逸的裙摆仿佛从天而降的女神，高贵优雅又不失性感。粉色衣着会提升恋爱运势，暗示着一个浪漫、愉快的圣诞之夜。
时尚	搭配QA：如何完美修饰不完美身材Q：腰粗、平胸，这样的身材是不是无药可救了？A：女性对自己的身材总是挑剔的，只有把所有的缺点一扫而光才肯罢休。其实这并非是梦想，选择剪裁适当的衣物，就能完美地修饰不完美身材。A字简约皮质大衣线条硬朗、版型宽松，硬挺的面料能够保持很好的形状，完美遮盖平胸、粗腰、肥臀等等一大堆缺点。黑色的皮质酷感十足，是个性女郎的不二选择。
时尚	搭配QA：娇小女生怎样穿出性感造型Q：我身材比较瘦小，一般都穿得比较学生气，现在上班了，怎么能显得更成熟、性感？A：身材娇小的女生扮可爱确实有先天的优势，可是多变的穿衣风格一定会让你更具有时尚感。不妨从可爱与性感兼具的造型开始尝试。长款的针织连衣裙同样是这一季的热卖单品，斜肩的宽领设计打造冬季的性感迷人造型，毛茸茸的质感又不失可爱。配合一双同色系的靴子，让全身搭配浑然一体。在颜色的选择上，浅色能增强亲和力，不会过于性感，是很好的选择。
时尚	搭配QA：怎么穿裙才能够不显小肚子Q：一直为我肚子上的“游泳圈”而烦恼，怎么穿才能避免显胖？A：一般来说，褶皱量较多的裙装适合较瘦的MM，垂顺的褶皱能产生体积感，丰满身材，还给人轻松、闲适的印象。但是对于小腹有肉的女性来说，宽松的皱褶能够让人转移对肉肉的注意，不会因为过于紧身而突出身材上的缺陷。但是胖MM选择这种款式时一定要选收腰的款式，不然横向的扩张感会带来显胖的危险。
时尚	组图：20-30岁美女针织衫混搭法    编者按：针织衣装是08秋冬不可错过的单品，无论是暖意的粗棒针织，还是细腻贴身的细线针织，无论是百搭浓浓灰、黑和深蓝，还是色调柔和明亮的宝蓝色嫩黄色，针织可以充当所有搭配单品。（点击小图看组图，张张精彩）混搭点评：想要温暖又不想被厚重的衣物遮盖住自己亮丽的曲线？那就选择一款厚针织背心裙搭配长筒靴，绝对美丽不“冻”人。 混搭关键词：层叠，针织裙，长筒靴 >>详细混搭点评：嬉皮风貌是今冬不可忽视的潮流之一，而帅气洒脱的针织马甲则是打造嬉皮风的小法宝。粗棒针织的长马甲搭配印花衬衫会让你看起来帅气迷人，同时又不失温暖感。搭配短裤长靴会让身材比例更完美，比传统的牛仔裤更抢眼。混搭关键词：马甲，抽象印花衬衫 >>详细混搭点评：拥有修长脖颈和高挑身材的女生最适合塔形针织短披肩，无论是约会还是逛街都给你带来轻松迷人的优雅感。南瓜形的塔形针织披肩是08秋冬的魅力新设计，周身散发柔美气息。搭配长手套，既可保暖，又可以突出浓重的优雅气质。混搭关键词：针织披肩，长手套，优雅迷人 >>详细混搭点评：喜欢裙装的女生又不想忍受美丽动人的滋味，那么针织连身裙便是最佳选择。高腰且带有褶皱设计的连身裙是08秋冬的热门单品，穿着富有灵动感，搭配夹克小外套或风衣都非常完美，此外，leggings也是必备搭配。细针织的悬垂面料让针织连身裙也可以拥有夏装一样的迷人质感，凸显身材。混搭关键词：针织连身裙，legging >>详细混搭点评：朝九晚五的OL想要寻找摩登新变化，不妨考虑今年秋冬流行的修身针织外套。黑色、深灰色等深色调会提升针织外套的正式感，同时也可让粗棒针织带来的膨胀感降低。喜欢束腰设计的女生可以选择一条宽皮腰带代替传统的针织腰带，让身材更显窈窕的同时也提升了隆重感。混搭关键词：针织外套，束腰，OL >>详细混搭点评：穿起来颇有立体感的不规则针织披肩可以营造充满变化的摩登感觉，随意而潇洒。不规则设计的披肩最好选择悬垂感很强的薄针织面料，因为过于厚重的粗棒针织披肩不贴身，会让整个人看起来失去轻盈感。紧身裤或紧身短裙是搭配不规则针织披肩的首选，宽松款式会造成视觉的膨胀感。混搭关键词：紧身裤，不规则 >>详细
时尚	组图：女星旗袍装 嘉玲典雅陈好艳俗   编者按：旗袍是中国一种富有民族风情的妇女服装，由满族妇女的长袍演变而来。由于满族称为“旗人”，故将其称之为“旗袍”。旗袍与中国女人的结合，创造出如此美丽的风景，也造就了中国时尚话题里最不可不说的一个神奇的传说。（点击小图看组图，张张精彩）点评：刘嘉玲是时尚达人的经典范例，她的优雅足以媲美奥黛莉赫本。因为她有那样曼妙的身材，更有夺人心魄的旗袍做点缀。装扮要点：刘嘉玲拍照时摆出这样的造型，高衩出若隐若现，给人神秘又性感的感觉，这种性感是藏起来的。其实这也是一种传统东方文化的体现，把性感藏起，却可以让人感受的到。 >>详细点评：《色 戒》里的汤唯总是那么的迷人，中式旗袍在她的身上演绎出了绝对的魅力。旗袍剪裁虽然中规中矩，但女主角的婀娜多姿，墨绿的绸缎配花卉图，绝对的东方女性。装扮要点：中国旗袍穿着要点必然是好的气质，汤唯的旗袍装以色相诱内心表现雅致高洁气质，让人回味无穷。 >>详细点评：关于旗袍，陈数这样说道：“穿旗袍需要仪态，这种仪态和生活完全不一样，看惯我日常装束的人，难以想象。穿旗袍对于发型、妆容、场合都很讲究。”装扮要点：能把旗袍穿出老上海的味道，把上海女子演绎得如此透彻在于对这座城市独特气质的体会，怀旧感油然而生。 >>详细点评：绿色的旗袍装扮也十分清纯，花卉图案有视觉扩张感，立刻塑造前凸后翘的立体身形，女人味倍增。装扮要点：完美的曲线裁剪，虽然用了复杂的花色面料，在这影影绰绰的光影中渗透出来的是经典永恒的画面。 >>详细点评：旗袍已经成了国际巨星巩俐出席各大国际颁奖典礼主要穿着的衣物，每每她的出现，都会在国际影坛刮起一阵不小的中国旗袍风，一些享誉世界的大腕也禁不住旗袍的诱惑，大秀身材，足以让世界汗颜。装扮要点：内敛，霸气，那种装不出来的气质在她身上足以体现。 >>详细点评：在电视剧《女人泪》中，梅婷出演一位叱咤商界的精明女老板，而且还是职场的风月俏佳人。为此，剧组为梅婷加紧赶制了多款或清新素雅或妩媚妖娆的旗袍来贴靠角色。装扮要点：虽然少了种霸气和独特气质，但是日常旗袍装扮就是如此清新素雅，耐人回味。 >>详细点评：传统的红绿相间牡丹图的旗袍，配以干净简洁的发髻，站在中国传统的山水画前，梅花点点，曼妙的身材，浓妆淡抹总相宜。 装扮要点：怀旧复古的老式电视机里播放着那个年代的映画，仿佛能够听到来自大上海的动人声音。环境会让整体装扮更有韵味。 >>详细点评：热情奔放的阿朵穿上旗袍来果然与众不同，当然这样也能展现出她那完美的曲线，另外精细的绣花图案更增亮点。 装扮要点：中国旗袍以红色最为经典，红色旗袍的亮点在于要透着喜庆的心情，才会完美的表达中国红的热情 。 >>详细点评：陈好在新片《纸醉金迷》中，一袭艳绿色印花旗袍，搭配白色珍珠项链和耳环，显得妖艳动人，很符合她的容貌给人带来的“万人迷”感觉。 装扮要点：旗袍的完美搭配在发型和妆容上要求更为苛刻，复古的发型搭配美艳的妆容，想不万人迷都难 。 >>详细点评：李宇春引动“猫头鹰”风潮。金属色旗袍线条硬朗，烟熏眼仿佛抄自早年的王菲。“春式中性造型”也能如此有女人味。 装扮要点：把抢眼的配饰加入很东方的旗袍中，碰撞出不一样的时尚火花。由此可见旗袍装的装扮要点不在只是合体和性感 。 >>详细
时尚	搭配QA：怎么穿出个性的混搭范Q：怎么穿出个性的混搭范？A：全身黑色的搭配却丝毫没有老气和沉闷的单调感觉，短裤配丝袜十分欧洲感觉，闪亮的漆皮包让整个人看起来更加潮流，手套的选择十分经典，红色的装饰线让整个人都充满活力。
时尚	搭配QA：粗腿不敢穿铅笔裤怎么办Q：粗腿不敢穿铅笔裤怎么办？A：换条宽松的军装裤穿。格纹马夹与圆点装饰的衬衫共同搭配军装裤，穿上平底鞋，打造帅气休闲方案，大蝴蝶结手袋为整体加分。
时尚	搭配QA：胸部下垂选什么内衣好Q：胸部下垂选什么内衣好？A：罩杯以前低后高款式托高胸型，完美呈现胸部线条，璀璨饰品与蝴蝶结装饰，是引人注目的焦点，性感甜美气息自然流露。
时尚	组图：惹火内衣女人最私密的好朋友编者按：一件完美的内衣，就如同女人的第二层肌肤。现如今内衣与女人的关系已不仅仅是修形助手，百变、性感、撩人的各式惹火内衣已经成为女人最私密的好朋友，是女人最为凶猛的性感武器。选择一件属于你的性感武器，上演一场属于你们的激情暗夜盛宴。 （点击小图看组图，张张精彩）性感点评：内衣的装饰细节不再只是纸上谈兵，立体塑花、弹性百褶、折纸肩带，抑或是可推拉罩杯，无一不将内衣微少的布料设计运用到极致。功能为辅，惹火为主是这一季的内衣王道。 性感关键字：立体的后现代艺术 >>详细性感点评：公主复苏，宫廷风重现。内衣外穿已经不再是新鲜事儿，华丽与复古并重的胸衣背心是冬季里搭配外衣的好拍档，维多利亚式宫廷设计内衣同硬朗的军风外套，一定让你成为最亮眼的硬糖女郎。 性感关键字：复古元素潮流设计 >>详细性感点评：整体成型的无痕内衣将新的面料材质和科技手段相结合，即便再薄贴的衣服也不会露出丝毫的痕迹。舒适实用的基础上，改良后的设计更加性感迷人。性感关键字：告别尴尬痕迹更轻松 >>详细性感点评：塑身龙骨线演变自上世纪宫廷的整型衣，胸围下顺滑的龙骨设计，能够巧妙地收拢赘肉，将胸、腰曲线很好地展现出来。不但美观实用，长时间穿着还有调整肌肉形状的神奇功效。将性感与减肥同时进行是件快乐的事情。性感关键字：调整身型塑造完美曲线 >>详细性感点评：红粉色是蜜糖女孩的最爱，十二月是属于节日的黄金季。一件蕾丝装点、花边镶嵌的红粉内衣，是给你带来一整季桃花运的好兆头。华丽与复古的设计是今年的大热。性感关键字：鲜艳颜色视觉饱满感 >>详细性感点评：薄如纱织、透如丝蝉，轻盈透感的无胸垫内衣在冬季也上演了如火如荼的性感热浪。没有人能抗拒得了此般如火魅惑，根据胸型选择一件透感套装，一定让你的他如梦幻般痴迷。性感关键字：轻薄面料贴身显露曼妙 >>详细性感点评：这一季，蕾丝蔓延了整个时尚T台。内衣也与时俱进地追赶时尚脚步，深V领的蕾丝吊带背心是心头至爱。若隐若现的肌理与蕾丝花色在V字领间流露出调皮的小魅惑。性感关键字：展现深V的性感线条 >>详细性感点评：丁字裤早已不再是坏女郎的标签儿，一件小巧诱人的丁字内裤能将你的性感指数上升到极限。在冬季不需要丁字裤来掩饰薄料裤装的透感，不经意在仔裤腰间露出小小丁字边，欲罢不能的诱惑弥漫暖冬。性感关键字：可以意外露出的诱惑 >>详细性感点评：维多利亚时期的吊袜带在这一季的内衣上得到很好地延伸，背心、吊带裤、连体内衣上通通加上了吊带夹。蕾丝、绸缎、鸽眼提花与长及大腿的性感丝袜交织融合成极限快感，偶尔玩玩调情游戏增加一丝小情趣又有何妨？性感关键字：为生活增添性感小情趣 >>详细性感点评：缤纷的多彩印花内衣套装，一直延续清纯可人的甜美形象。3/4杯的设计将胸部包容得含蓄巧妙，三角式花色底裤与蕾丝装饰的同花色胸衣，如同少女般的内敛含羞。 性感关键字：热带风情取走寒冷 >>详细
时政	美国马来西亚海军在南中国海集结举行联合军演环球时报特约记者唐湘报道 据马来西亚吉隆坡安全评论网站7月1日报道，“卡拉”马来西亚演习阶段已经在6月23日展开，美方调动了1600名官兵、2艘神盾舰、P3C反潜巡逻机及F/A-18大黄蜂战机参演。其中，马美两国海军舰队已经在6月28日集结于南中国海，展开系列海上编队操演。海上编队操演及联合登陆演习，是整个“卡拉”演习的高潮节目。参演马方的舰船有“乐吉尔”号导弹护卫舰(舷号26)、“高手”号导弹攻击快艇(舷号3511)及“斯里印德拉沙迪”号多功能支援及指挥舰(舷号1503)。2艘美方神盾舰分别为“霞飞”号 (DDG 90) 及“钟云”号 (DDG 93) 。在为期10天的演习中，马美两国海军舰队将在南中国海展开舰炮射击、水下作战、潜水与援救及后勤支援管理。另外在地面作战方面，美国海军陆战队与马国陆军皇家游骑兵团第8及第9营军人，展开了森林野战与登陆演习。     高清大图：美国马来西亚海军在南中国海举行联合军演
时政	美国借口境外黑客威胁打造强大网络部队(图)环球时报驻外记者联合报道 在美国媒体的报道中，“中国黑客”向来是无所不能，往往能轻而易举地突破白宫和五角大楼网络的防护系统“窃取”机密情报。在美国国防部长盖茨于6月23日宣布建立网络战司令部之后，外界似乎立刻明白了美国频频炒作“中国黑客威胁”的真实意图。其实在这些表象之下，美国还有着更多不为人知的计划，渲染“中国黑客”威胁只不过是美国强化网络战力系列图谋中的一环。网络战司令部的成立也并非是美国将军力触角伸向网络的开始，早在互联网在全球普及之前，美国就开始着手打造“网军”、实践“网络战”。专家表示，正如美军在陆、海、空、天都想获得独步天下的“行动自由”一样，在互联网领域美国也会拒绝任何约束限制，确保其“先天优势”。“中国黑客”成美国惯用借口稍微留意下美国媒体的报道就会发现，“中国黑客”曾入侵过白宫、五角大楼、联邦调查局、中央情报局以及国会等美国几乎所有重要政府部门的网站，中国黑客进行篡改网页这样相对低端的网络攻击，也实施瘫痪美国电网、窃取如F-35联合攻击机信息这样绝密情报这样的行动，在美国舆论看来，美国的一切似乎已成中国黑客囊中之物，中国黑客进入美国网络也如入无人之境。而对于美国媒体的这种“中国黑客威胁”炒作，美国某些政客和官员也“择机”呼应。在今年4月21日美国《华尔街日报》报道中国黑客窃取F-35战机资料后，尽管F-35战机的主要承建军火商洛克希德•马丁公司出面否认资料遭泄露，但美国国防部发言人惠特曼称“不清楚任何具体细节”，给外界以充分的想象空间。随后，美国防部长盖茨在接受哥伦比亚广播公司专访时忧虑地表示，美国每天都在遭受网络攻击，五角大楼不得不把从事网络攻防任务的专家扩充4倍。另一方面，美国军方也时不时主动对媒体放话，为接下来的政策行为造势。美国防部副防长林恩5月15日对媒体表示，超过100个外国情报系统试图渗透美国网络，而中俄有能力通过网络攻击破坏美国的基础设施。而在14天后，美国总统奥巴马就宣布将任命一名“网络沙皇”领导网络安全办公室，统领美国全国网络安全力量。中国军事专家宋晓军最近在接受《环球时报》记者采访时说，“美国这么多年来渲染外国网络威胁其实就是一步步在为它建立网络战司令部造势”。中国工程院院士、北京邮电大学校长方滨兴也表示，美国以网络遭“中国黑客”等攻击为由创建网络战司令部根本就是“借口”。据方滨兴介绍，论网络战攻防能力而言，美国当之无愧是全球第一，从传统空间到太空空间，再到网络空间，美国无一不占据着绝对优势。抢占网络战制高点强化网络攻击能力正如专家们所言，渲染所谓的“中国黑客”威胁只不过是美国将其强化网络攻击能力“正当化”的借口。事实上，美国构建网络攻击力量的历史远远超过外界的想象，甚至在“中国黑客”这个词语出现之前，美国就将网络战运用到实战中了。1991年海湾战争中，美国通过情报系统，在伊拉克从法国购买的防空系统中植入电脑病毒，在美军空袭前用遥控手段激活这些病毒，导致美空军飞临巴格达上空时，伊拉克防空系统已经瘫痪。在“网络战”方面，美国军方显然已经走在了理论研究的前面。1993年，美国兰德公司的两位学者才首次提出“网络战”的概念，这两位学者从理论上界定了何为“网络战”，也系统介绍了如何利用网络“干扰、破坏敌方的信息和通讯系统”，如何“在阻止敌方获取自己信息的同时，尽量多的掌握对方信息。”美国学者的理论总结也推动了美国网络攻击力量进一步的实践和发展。在1999年的科索沃战争以及2003年的伊拉克战争中，人们可以更加清晰地看到网络战的影子。根据长期跟踪美军黑客项目的防务专家乔尔•哈丁的评估，目前美军共有3000至5000名信息战专家，5至7万名士兵涉足网络战。如果加上原有的电子战人员，美军的网战部队人数应该在88700人左右。不仅如此，美国战略司令部司令奇尔顿日前还透露说，美国正在招募2000至4000名士兵，组建一支“网络特种部队”。尤其值得注意的是，在奥巴马政府大幅削减导弹防御系统、F-22战机采购费用的同时，却加大了对网络安全的投入，加速推进网络战部队建设。网络战司令部的建立，只不过是美军方对美国有关部门和单位长期经营的网络攻击力量的整合，从而起到能量倍增器的作用。英国《卫报》分析称，美国这么做就是为了整合分散在全国各地的高科技军事单位，以便在必要时对敌对国家发动网络战争。在军事专家看来，美国打造“网军”还有着更为深远的意义，那就是将人类战争形态带入新的历史阶段。一位不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，对美国而言，网络战司令部的建立意味着势必将有更多资金和人员投入网络战领域。从更大层面上讲，美国建立网络战司令部意味着网络战以后很可能作为一种国家战争新方式走入人类历史。今后美国如再遭受网络袭击，美国可以宣布其为战争行为，进行还击。拒绝任何约束确保“先天优势”美国经常利用“飞跃自由”、“公海航行自由”侵入他国领域，并拒绝太空非武器化，从而为美军事力量触角伸向世界各个角落扫除障碍。在互联网领域，美国为了保持自身的“先天优势”，也拒绝接受任何约束。美国防部长盖茨就在签署的备忘录中写道：“我们对网络越来越多的依赖以及面临的一系列网络威胁给国家安全增加了新的风险”，网络战司令部的建立将帮助美国国防部“确保在网络空间的行动自由”。早在1996年，俄美就曾举行秘密的高层会晤，商讨网络军控问题，但是无功而返。此后俄罗斯多次向联合国提交建议，希望国际社会能够达成类似《禁止化学武器公约》的国际公约，禁止网络战武器的使用。今年3月18日，俄罗斯国家安全委员会副秘书弗拉迪斯拉夫•舍尔斯丘克再次明确了俄方关于在网络空间实施军控的基本立场，其内容包括禁止一国秘密在计算机系统中嵌入可在日后危急时刻启动的恶意代码和芯片、禁止对非战斗人员和单位发起军事性网络打击行动、政府应当对互联网进行监管等。但美方对俄罗斯的提议持坚决反对态度，并提出解决网络安全问题应当通过各国和国际执法部门之间的合作，打击对他国的网络渗透和攻击行为。美国务院一位匿名的官员声称，签署国际公约根本无法有效维护网络安全。一位中国军事专家对《环球时报》表示，作为传统军力以及核打击能力在世界上具有绝对优势的头号军事强国，美国几乎完全掌握了海、陆、空、天四个领域的控制权，打造“网军”则是美国将军事优势向虚拟世界这个第五领域延伸的战略性举措。作为互联网的诞生地，美国在这一点上有着比其在现实世界更明显的“先天优势”，可以想见，美国不会对网络军控产生多大兴趣，它会继续以他国的不安全感为代价来确保自己的“行动自由”。（雷志华）相关阅读：美军工企业招募黑客助政府打赢网络安全战美军火商用模拟国防部网站设陷阱引诱黑客攻击美军借口中国黑客威胁强化网络进攻能力(图)美国称将增强网络攻击能力防范中俄黑客入侵美国诬称中国黑客入侵获取F-35战机资料(图)中国对美国所谓中国黑客说强烈不满多次反驳环球时报驻外记者联合报道 在美国媒体的报道中，“中国黑客”向来是无所不能，往往能轻而易举地突破白宫和五角大楼网络的防护系统“窃取”机密情报。在美国国防部长盖茨于6月23日宣布建立网络战司令部之后，外界似乎立刻明白了美国频频炒作“中国黑客威胁”的真实意图。其实在这些表象之下，美国还有着更多不为人知的计划，渲染“中国黑客”威胁只不过是美国强化网络战力系列图谋中的一环。网络战司令部的成立也并非是美国将军力触角伸向网络的开始，早在互联网在全球普及之前，美国就开始着手打造“网军”、实践“网络战”。专家表示，正如美军在陆、海、空、天都想获得独步天下的“行动自由”一样，在互联网领域美国也会拒绝任何约束限制，确保其“先天优势”。“中国黑客”成美国惯用借口稍微留意下美国媒体的报道就会发现，“中国黑客”曾入侵过白宫、五角大楼、联邦调查局、中央情报局以及国会等美国几乎所有重要政府部门的网站，中国黑客进行篡改网页这样相对低端的网络攻击，也实施瘫痪美国电网、窃取如F-35联合攻击机信息这样绝密情报这样的行动，在美国舆论看来，美国的一切似乎已成中国黑客囊中之物，中国黑客进入美国网络也如入无人之境。而对于美国媒体的这种“中国黑客威胁”炒作，美国某些政客和官员也“择机”呼应。在今年4月21日美国《华尔街日报》报道中国黑客窃取F-35战机资料后，尽管F-35战机的主要承建军火商洛克希德•马丁公司出面否认资料遭泄露，但美国国防部发言人惠特曼称“不清楚任何具体细节”，给外界以充分的想象空间。随后，美国防部长盖茨在接受哥伦比亚广播公司专访时忧虑地表示，美国每天都在遭受网络攻击，五角大楼不得不把从事网络攻防任务的专家扩充4倍。另一方面，美国军方也时不时主动对媒体放话，为接下来的政策行为造势。美国防部副防长林恩5月15日对媒体表示，超过100个外国情报系统试图渗透美国网络，而中俄有能力通过网络攻击破坏美国的基础设施。而在14天后，美国总统奥巴马就宣布将任命一名“网络沙皇”领导网络安全办公室，统领美国全国网络安全力量。中国军事专家宋晓军最近在接受《环球时报》记者采访时说，“美国这么多年来渲染外国网络威胁其实就是一步步在为它建立网络战司令部造势”。中国工程院院士、北京邮电大学校长方滨兴也表示，美国以网络遭“中国黑客”等攻击为由创建网络战司令部根本就是“借口”。据方滨兴介绍，论网络战攻防能力而言，美国当之无愧是全球第一，从传统空间到太空空间，再到网络空间，美国无一不占据着绝对优势。抢占网络战制高点强化网络攻击能力正如专家们所言，渲染所谓的“中国黑客”威胁只不过是美国将其强化网络攻击能力“正当化”的借口。事实上，美国构建网络攻击力量的历史远远超过外界的想象，甚至在“中国黑客”这个词语出现之前，美国就将网络战运用到实战中了。1991年海湾战争中，美国通过情报系统，在伊拉克从法国购买的防空系统中植入电脑病毒，在美军空袭前用遥控手段激活这些病毒，导致美空军飞临巴格达上空时，伊拉克防空系统已经瘫痪。在“网络战”方面，美国军方显然已经走在了理论研究的前面。1993年，美国兰德公司的两位学者才首次提出“网络战”的概念，这两位学者从理论上界定了何为“网络战”，也系统介绍了如何利用网络“干扰、破坏敌方的信息和通讯系统”，如何“在阻止敌方获取自己信息的同时，尽量多的掌握对方信息。”美国学者的理论总结也推动了美国网络攻击力量进一步的实践和发展。在1999年的科索沃战争以及2003年的伊拉克战争中，人们可以更加清晰地看到网络战的影子。根据长期跟踪美军黑客项目的防务专家乔尔•哈丁的评估，目前美军共有3000至5000名信息战专家，5至7万名士兵涉足网络战。如果加上原有的电子战人员，美军的网战部队人数应该在88700人左右。不仅如此，美国战略司令部司令奇尔顿日前还透露说，美国正在招募2000至4000名士兵，组建一支“网络特种部队”。尤其值得注意的是，在奥巴马政府大幅削减导弹防御系统、F-22战机采购费用的同时，却加大了对网络安全的投入，加速推进网络战部队建设。网络战司令部的建立，只不过是美军方对美国有关部门和单位长期经营的网络攻击力量的整合，从而起到能量倍增器的作用。英国《卫报》分析称，美国这么做就是为了整合分散在全国各地的高科技军事单位，以便在必要时对敌对国家发动网络战争。在军事专家看来，美国打造“网军”还有着更为深远的意义，那就是将人类战争形态带入新的历史阶段。一位不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，对美国而言，网络战司令部的建立意味着势必将有更多资金和人员投入网络战领域。从更大层面上讲，美国建立网络战司令部意味着网络战以后很可能作为一种国家战争新方式走入人类历史。今后美国如再遭受网络袭击，美国可以宣布其为战争行为，进行还击。拒绝任何约束确保“先天优势”美国经常利用“飞跃自由”、“公海航行自由”侵入他国领域，并拒绝太空非武器化，从而为美军事力量触角伸向世界各个角落扫除障碍。在互联网领域，美国为了保持自身的“先天优势”，也拒绝接受任何约束。美国防部长盖茨就在签署的备忘录中写道：“我们对网络越来越多的依赖以及面临的一系列网络威胁给国家安全增加了新的风险”，网络战司令部的建立将帮助美国国防部“确保在网络空间的行动自由”。早在1996年，俄美就曾举行秘密的高层会晤，商讨网络军控问题，但是无功而返。此后俄罗斯多次向联合国提交建议，希望国际社会能够达成类似《禁止化学武器公约》的国际公约，禁止网络战武器的使用。今年3月18日，俄罗斯国家安全委员会副秘书弗拉迪斯拉夫•舍尔斯丘克再次明确了俄方关于在网络空间实施军控的基本立场，其内容包括禁止一国秘密在计算机系统中嵌入可在日后危急时刻启动的恶意代码和芯片、禁止对非战斗人员和单位发起军事性网络打击行动、政府应当对互联网进行监管等。但美方对俄罗斯的提议持坚决反对态度，并提出解决网络安全问题应当通过各国和国际执法部门之间的合作，打击对他国的网络渗透和攻击行为。美国务院一位匿名的官员声称，签署国际公约根本无法有效维护网络安全。一位中国军事专家对《环球时报》表示，作为传统军力以及核打击能力在世界上具有绝对优势的头号军事强国，美国几乎完全掌握了海、陆、空、天四个领域的控制权，打造“网军”则是美国将军事优势向虚拟世界这个第五领域延伸的战略性举措。作为互联网的诞生地，美国在这一点上有着比其在现实世界更明显的“先天优势”，可以想见，美国不会对网络军控产生多大兴趣，它会继续以他国的不安全感为代价来确保自己的“行动自由”。（雷志华）相关阅读：美军工企业招募黑客助政府打赢网络安全战美军火商用模拟国防部网站设陷阱引诱黑客攻击美军借口中国黑客威胁强化网络进攻能力(图)美国称将增强网络攻击能力防范中俄黑客入侵美国诬称中国黑客入侵获取F-35战机资料(图)中国对美国所谓中国黑客说强烈不满多次反驳
时政	日媒称日本准备构筑第三级导弹防御系统(图)新华网东京7月5日电  据日本《每日新闻》5日报道，日本防卫省准备在目前二级导弹防御系统的基础上，构筑拦截范围更大的第三级导弹防御系统。报道说，日本计划引入的新系统名为“战区高空区域防御系统”。防卫省将其定位为对“标准－3”(SM－3)和“爱国者－3”(PAC－3)拦截导弹进行补充的“第三(拦截)导弹”，并有意将其反映到将于年底出台的新的《防卫计划大纲》之中。报道说，现在日本的导弹防御系统为两级拦截系统。当有导弹来袭时，首先由海上自卫队的海基“标准－3”导弹在100公里以上高空的大气层外进行拦截；如果拦截未能成功，再由航空自卫队的陆基“爱国者－3”导弹在15至20公里的高空进行二次拦截。但由于“爱国者－3”射程只有20公里，防御半径也只有20公里，因此必须事先获得敌方发射情报并移动到可拦截地点才能发挥作用。日本虽然将于2010年前在首都地区、中部地区和近畿地区等共11处部署“爱国者－3”系统，但很难覆盖日本全境。而此次防卫省准备引进的新系统防御范围为“爱国者－3”的10倍，部署3至4处就可基本覆盖日本全境，可应对“标准－3”导弹无法拦截的低轨弹道导弹。报道还说，虽然防卫省未透露引入新系统的费用，但比起部署11处“爱国者－3”系统所花费的5000亿日元，新系统可望以更少的预算覆盖日本全境。
时政	媒体称俄军在俄格战争中击落三架己方战机中国日报网环球在线消息：据英国媒体7月9日报道，俄罗斯军事杂志刊登的最新一份调查报告显示，2008年俄格战争期间俄罗斯损失的战机中有一半是被自己的防空系统击落的，俄军方对此予以坚决否认。这份报告是由莫斯科战略技术分析中心(Centre for Analysis of Strategy and Technology)撰写的，发表在《莫斯科防务简讯》(Moscow Defence Brief)上，报告对俄军在那场战争中的表现极为不满，它披露说俄军损失的战机数量总共是6架而不是此前空军一直坚称的4架，报告还把每架飞机被击落的具体时间、地点以及飞行员的名字一一罗列了出来。报告进而批评说，虽然俄罗斯仅用了5天就拿下了那场战争，但是空军与陆军只是在各自为战，完全没有配合。不过，俄罗斯军方高级官员则称，该篇报告中所包含的信息是不准确的。俄罗斯国际文传电讯社援引副总参谋长安纳托利·诺戈维岑的话说，俄罗斯已就俄格冲突中俄方的损失做了全面的通告，没有必要再增加任何讯息。“至于‘俄罗斯战机被自己的防空系统击落’的暗示与事实完全相悖，”诺戈维岑补充说。(环球在线：欧叶)相关阅读：英国观察员称格鲁吉亚首先开火引发俄格战争俄军战备程度高攻打格鲁吉亚反应速度很快(图)俄罗斯格鲁吉亚交换战俘 包括2名俄军飞行员
时政	俄罗斯海军成功发射RSM-54海基弹道导弹中新网7月14日电 据俄新网报道，俄罗斯国防部消息人士透露，俄罗斯海军13日发射了标准的RSM-54“青斑”（编者注：一般称“轻舟”）海基弹道导弹。他说："发射是从这种武器的标准载体-北方舰队667BDRM型(北约名为"德尔塔"4级)战略核潜艇进行的。"同时，他没有指明导弹发射地区。俄罗斯总统梅德韦杰夫当天在索契会见海军军人时宣布，成功发射了弹道导弹。梅德韦杰夫说，目的已经达到，导弹碎片落入指定地点。梅德韦杰夫没有进一步指明，指的是哪种导弹。
时政	美国海军导弹驱逐舰今日访问格鲁吉亚(图)环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，美国驻格鲁吉亚大使馆7月13日宣布，美国海军“阿利伯克”级“斯托特”号导弹驱逐舰将于7月14日开始对格鲁吉亚巴统和波季港进行访问。美国使馆指出，“斯托特”号导弹驱逐舰将于7月14-17日访问巴统，7月17-19日访问波季。美军驱逐舰海员、指挥官将在巴统与当地政府和社会代表会谈，并在巴统海域与格鲁吉亚海岸警卫队舰艇举行联合演习，提高在应对水灾或火灾等紧急情况下的行动技能。美国使馆特别指出，美国海军舰艇定期访问格鲁吉亚旨在强调美国促进地区和海上交通安全的愿望。“斯托特”号导弹驱逐舰的造访是美军、美国驻欧洲海军司令部以及美国海军第六舰队战略的一部分，目的是巩固地区稳定与安全。自2001年起以来美国海军舰艇每年都要对格鲁吉亚进行友好访问。今年4月初美国海军“克拉格林”号导弹护卫舰访问巴统，并和格鲁吉亚海岸警卫队舰艇一起举行联合搜救演习。
时政	俄军试射布拉瓦海基洲际弹道导弹失败(图)新华网莫斯科7月16日电 (记者赵嘉麟) 据俄塔社16日报道，俄海军15日试射的一枚“布拉瓦”(又称“圆锤”)海基洲际弹道导弹因第一级火箭工作间断而自行销毁。报道援引俄罗斯国防部的消息说，这枚导弹是由俄海军“德米特里·东斯科伊”号核潜艇从白海水域发射的。导弹的第一级火箭出现工作间断后，自毁系统启动。目前，有关部门已成立特别委员会，调查此次导弹试射失败的原因。“布拉瓦”导弹由莫斯科热力工程研究所研制，可携带10个分导核弹头，射程达8000公里。截至去年底，该型号导弹总共进行10次发射，其中5次失败。另据俄塔社报道，俄罗斯武装力量总参谋长马卡罗夫14日宣布，俄海军“布良斯克”号核潜艇当天在北极圈附近水域成功试射了一枚“蓝天”洲际弹道导弹。
时政	美军F-15E战机在阿富汗坠毁2人死亡(图)新华网喀布尔7月18日电 驻阿富汗美军18日说，美军一架F－15E战斗机当天在阿富汗东部坠毁，造成两名机组人员死亡。美军发表声明说，这架飞机当天凌晨在阿富汗东部执行作战任务时坠毁，但“并非被地面炮火击落”。美军说，尾随的另一架战机“并未发现地面上有任何火力”。美军将对战机坠毁原因展开调查。本月14日，北约一架运送军用物资的直升机在阿富汗南部赫尔曼德省被地面炮火击落，塔利班武装宣称对这一事件负责。
时政	美国陆军将临时扩编2.2万人(图)新华网华盛顿7月20日电 (记者杨晴川 王薇) 美国国防部长盖茨20日宣布，美国陆军将临时扩编2.2万人，以满足伊拉克和阿富汗战争的需要。这是美军自2007年以来第二次扩编。盖茨在国防部宣布这一决定时说，尽管驻伊拉克美军兵力正在减少，但阿富汗战场由于局势不断恶化还需要更多部队。近年来，由于美军同时在两个战场作战，导致越来越多的军人由于受伤、心理疾病或其他原因无法再上战场。目前美国陆军部队的实际缺员率平均为13%。此外，由于美军不再延长驻伊、阿军人的驻扎期限，也导致兵力短缺。但他强调，这一扩编只是临时的，因为根据两场战争的形势，美军兵力在未来一年中将最为吃紧，但此后将逐步缓解。由于战争需要，近年来美军不断扩编。2007年，美国宣布扩充陆军和海军陆战队。据报道，从那时起美国陆军人数已增加了6.5万人，目前总数已达54.7万人。
时政	法国军演引发山火波及范围达1300公顷中新网7月24日电 据法新社报道，法国军演在马赛引发山火，当地时间23日晚，火势已蔓延约1300公顷，并造成10余间房屋和50辆汽车被毁。马赛市政府已经确认起火是距离马赛不远处进行的炮兵演习造成的。报道称，训练时还发射曳光弹。当地一名警察局官员愤怒地表示，在这么高温干燥的天气，而且靠近城市竟然进行这样的演习十分愚蠢。23日黎明，火势已经得到了控制，但是当地的官员并未平息怒火，称这是军队在该地区第二次引发山火。
时政	美国反导系统测试成功击落短程目标导弹中新网7月31日电 据美联社报道，美国于当地时间30日晚在夏威夷海域成功进行导弹防御系统测试。报道称，军方试射拦截导弹，将一枚短程目标导弹击落。此次反导测试由美国海军和美国国防部反导部门联合实施。至此，美国已成功进行19次反导测试。
时政	印度拟再添125艘舰艇欲成世界第三大军事强国中新网8月2日电 印度计划在未来十年内为其海军增加125艘战舰和潜水艇，并努力实现海军现代化和发展低成本造船实力。据新加坡《联合早报》报道，过去十年，印度的军事开支增加了一倍至每年大约300亿美元。《悉尼先驱晨报》引述分析家的话指出，如果印度军事开支可以跟得上其预计的经济增长，印度将在20年内成为世界第三大军事强国。印度国防部海军规划主任巴特纳格尔透露，印度造船厂已开始建造32艘战舰和潜水艇。未来十年，海军还将建造更多艘舰艇，包括航空母舰、驱逐舰、护卫舰和两栖舰艇。印度拥有全球发展最迅速的海军之一，其舰队共有120艘军舰，这使得印度在全球海军部队当中排名第五位。印度观察家研究基金会的战略分析师莫汉蒂说，到了2025年，印度很可能拥有3到4个航空母舰战斗群、1个舰队的核潜艇、一支拥有35个空军中队和先进陆基武器系统的空军部队，以及庞大的陆军部队。他说：“毫无疑问的，印度将成为本区域的全面军事强国……他们更大的期望是在国际舞台扮演更有建设性的角色。”相关阅读：印度陆军计划2020年前部署1500辆T-90S坦克印度极力保密国产核潜艇可能为技术落后遮丑印度将拥有3艘航母5艘核潜艇具备远洋作战能力
时政	俄海军称其潜艇从未中断在世界大洋中巡逻环球时报驻俄罗斯特约记者任留念报道，据《纽约时报》报道，近日，两艘俄罗斯核潜艇沿美 国东海岸巡航，引发了美国国防部与情报部门的强烈关注。据俄新网5日报道，俄罗斯海军司 令部一位高官在评论《纽约时报》文章时表示，俄罗斯潜艇从未中断在世界海洋实弹执勤和巡逻。这名高官说，俄潜艇的巡逻是隐蔽性的，俄罗斯海军司令部代表不会对此作出评论。他说：“俄罗斯在最困难的上个世纪90年代也是实弹出海执勤和巡逻，现在也是如此。”他说，美国潜水艇基本如此，虽然它们在上个世纪90年代也减少了对俄罗斯海岸的巡逻，但却 从未停止过这种举动。俄海军代表只是对美方跟踪俄罗斯潜艇的举动表示惊讶。正如美国所说的那样，五角大楼在跟 踪俄罗斯潜艇时不知其去向，到底向北还是向南都不清楚。
时政	我国重型巨型运载火箭研制列入发展规划(图)中新社北京八月五日电 (记者孙自法)中国运载火箭技术研究院党委书记梁小虹五日在此间披露，承担神舟八号飞船等中国载人航天工程二期发射任务的“长征二号F”改进型运载火箭、中国新一代运载火箭“长征五号”等，目前研制进展都“非常顺利”，同时，重型和巨型运载火箭的研制也均列入到该院发展规划之中。由中国运载火箭技术研究院主办、甘肃省甘南藏族自治州四十多名藏族师生应邀参加的“情系航天 圆梦北京”航天夏令营，当天在该院中华航天博物馆开营，梁小虹在开营仪式后接受媒体采访时透露了上述信息。成功发射神舟一号至七号飞船的“长征二号F”运载火箭享有“神箭”之誉，根据任务需求，从神舟八号开始，将对“神箭”进行技术改进，研制“长征二号F”改进型运载火箭承担发射任务。梁小虹说，“神箭”的技术改进，主要从火箭的可靠性、安全性、适应性方面进行相应修改，时间短、难度大，目前研制进展非常顺利，研制成功后的“长征二号F”改进型运载火箭，将完全满足中国载人航天工程二期对运载火箭的需求。俗称“大火箭”的中国新一代大推力、无毒、无污染运载火箭“长征五号”目标在二0一四年首飞。梁小虹称，新一代运载火箭目前研制进展同样非常顺利，在天津的新一代运载火箭产业化基地建设正按计划稳步推进，这也为新一代运载火箭“长征五号”研制创造良好条件，并赢得了时间。他表示，新一代运载火箭二0一四年在海南航天发射场实现首飞后，将在运载火箭技术领域，推动中国与航天强国“比翼齐飞”。这位权威航天专家指出，随着宇航事业的不断发展和开展深空探测的运载需求，中国未来也要研制起飞推力超过一千吨的重型运载火箭，以及起飞推力更大的巨型运载火箭，目前，重型、巨型火箭已列入中国运载火箭技术发展路线图。(完)
时政	日本将全国部署爱国者-3导弹应对朝鲜威胁(图)中新网8月16日电 据新加坡《联合早报》援引日本媒体报道，为加强应对所谓朝鲜“弹道导弹”威胁的能力，日本将把“爱国者三型(PAC3)”防空导弹的部署扩大至全国，建构防卫日本全境的反导防护网。日本防卫省声称，基于朝鲜4月发射远程弹道导弹，7月发射7枚射程几乎涵盖日本全境的“芦洞”中程弹道导弹，并开发可由导弹发射的小型核弹头，决定把“爱三型”防空导弹扩大部署至全国，建构防卫全境的反导弹防卫网。据《产经新闻》报道，日本防卫省将于明年编列有关预算，要求政府追加经费。目前，日本全国共有6个“航空自卫队高射群”，各群拥有分散于4个基地的导弹部队，已于2007年在总部设于?玉县入间基地的第1高射群部署完成防卫首都地方的“爱三型”导弹，并决定明年度完成防卫关西地方的第4高射群和防卫九州的第2高射群的“爱三型”导弹部署。负责防卫北海道的第3高射群、防卫东北地方的第6高射群和防卫琉球群岛的第5高射群目前都部署只能拦截飞机的“爱二型”导弹。
时政	俄失事战机弹射降落伞空中起火致飞行员死亡据俄新社报道，据一位参加“俄罗斯勇士”飞行表演队撞机事故原因调查的消息人士透露，在相撞事故发生后，三名飞行员均成功弹射，但表演队队长伊戈尔·特卡琴科上校的降落伞在空中起火燃烧，导致其不幸坠地身亡。茹科夫斯基地区的一位居民透露，撞机事故发生后，他亲眼看到一个弹射出的降落伞在空中发生了燃烧。他同时指出，在飞行员弹射时，战斗机已起火燃烧。此外，另外两名在撞机事故中成功弹射的飞行员也不同程度的受伤，其中一名的脊柱骨折。据“俄罗斯勇士”表演队官方网站透露，受伤的两名飞行员分别为伊戈尔·库里连科和维塔利·梅利尼克。根据初步的调查，导致两架苏-27相撞的主要原因可能是飞行员在做一个高级特技动作时出现了差错。不过，专家们也并未排除其中一战机发生技术故障的可能性。(春风)
时政	报告称印度每年花费60多亿美元进口武器(图)印度国防部日前的报告显示，印度已经成为世界最大的武器进口国，几乎每年都要花费60多亿美元从国外购买武器。这每年几十亿美元的“大蛋糕”让人垂涎，世界上6家战斗机制造商也正在争夺印度空军126架战斗机100亿美元的订单。8月15日，美国波音公司的两架战斗机F－18E/F型在印度南部班加罗尔空军基地试飞。此外，美国洛马公司的F－16C/D战斗机，法国新型战斗机“阵风”，欧洲四国联合研制的新型战斗机“台风”和瑞典的JAS39“鹰狮”战斗机也将接连在印度试飞中亮相，争抢印度的战斗机订单。从大规模采购战斗机可见印度军购的大手笔，印度政府正投入大量经费用于军队改造。印度财政部在本财政年度国家预算中大幅提高军费，军费总计比上一财年猛增25%。陆海空三军在2012年前从国外采购武器费用将达300亿美元。除了加大采购开支外，印度最近在核潜艇上也有大动作。7月26日，印度第一艘自主研发的核潜艇在印度海军孟加拉湾基地下水，核潜艇排水量约为6000吨，造价29亿美元，可配备最大射程为700多公里的弹道导弹，将于2011年服役。目前，印度海军拥有1艘航母、8艘导弹驱逐舰、约40艘护卫舰、16艘潜艇以及大量辅助战舰。此外，印度陆军和空军的现代化步伐也很快。印度陆军正不断配备现代化武器装备，他们最重视坦克，印度陆军现有超过4000辆主战坦克，是世界上最庞大的坦克集群。印度空军拥有1000多架作战飞机，还在采购战斗机继续扩充。印度迅速扩充军备，主要有两个原因。一是针对恐怖袭击；二是军备竞赛。去年，孟买酒店恐怖袭击的阴霾尚未散去，印度政府又强调要防范新一轮的恐怖袭击。此外，印度与其邻国巴基斯坦等国的关系一直紧张，加强军备也无疑给对方施加压力。印度的屡屡动作也引起了巴基斯坦的关注和警惕，巴基斯坦海军发言人萨勒曼·阿里就表示，印度研发核潜艇将破坏整个地区的稳定，对南亚地区的和平以及势力均衡造成危胁，并将引发新一轮军备竞赛。王丕屹
时政	美军陆战队版F-35B战机首次试验空中加油(图)环球时报记者徐真君报道 美国《防务新闻》8月18日报道，美国海军陆战队版的F-35联合打击战机进行了另一次成功的空中加油试验。试验中F-35战机成功地与KC-130加油机进行了对接。这是F-35战机第一次采用海军与海军陆战队的软管加油方式进行的加油。F-35战机制造商洛克希德马丁公司在新闻发布会上表示，在德克萨斯上空进行的这次加油试验是一系列试验的开始，他们将为F-35B短距/垂直起降型战机延长作战任务半径扫清障碍。在接下来的加油试验中，F-35B战机将在10000，15000与20000英尺高度，以230英里-288英里每小时的速度区间内采用软管方式进行空中加油。8月13日进行的首次加油是F-35战机首次用海军与海军陆战队的软管加油系统完成的加油，因此具有里程碑式的意义。美军计划于2012年开始接收联合打击战机。在今年晚些时候，在佛罗里达的挨临根(Eglin)空军基地，一个联合训练联队将被组建，以便在日后向空军，海军陆战队输送F-35战机飞行员与地勤，维护等人员。相关阅读：高清大图：美军F-35B陆战队型战机成功完成首次空中加油
时政	俄罗斯空军试验第2架第五代战机样机(图)环球时报驻俄罗斯记者梁小逸报道：俄新网8月20日报道说，俄罗斯空军总司令亚历山大·泽林上将8月20日称，俄罗斯空军开始试验第二架第五代战斗机样机。泽林在莫斯科2009航展上对记者说：“第二架飞机正在通过地面试验，飞机已经在莫斯科。”
时政	塔利班用轻武器击落英军直升机 机组人员逃生环球时报记者徐真君报道 英国媒体20日报道，英军一架“支努干”直升机19日在阿富汗执行任务时被塔利班武装击中。据称，该直升机是被轻武器击中的。报道说，当机降完成，机组人员准备起飞时直升机被击中，发动机起火。直升机仍坚持飞行了500米后到达较安全的地域迫降。随后四名机组人员离机逃生。随后跟随这架直升机的另一家“支奴干”直升机将机组人员接走。北约战机随后摧毁了迫降的直升机，以便其不落入塔利班武装之手。
时政	日本第二艘超大型直升机驱逐舰伊势号建成下水新华网日本横滨8月21日电(记者 刘赞)日本最大型驱逐舰——“日向”级直升机驱逐舰的2号舰21日在横滨下水，新舰被命名为“伊势”号。“伊势”号下水仪式于当天下午在石川岛播磨重工联合船舶公司横滨工厂举行。防卫省政务官岸信夫在仪式上代表防卫大臣浜田靖一宣布将新舰艇命名为“伊势”号。这一舰名源自日本古代的伊势国，即现在的三重县。为接替已经老旧的“榛名”级直升机驱逐舰，日本政府在2004年度预算中决定斥资建造新型直升机驱逐舰，该型舰首舰“日向”号已于今年3月服役。“伊势”号是该型舰的2号舰，建造资金列在2006年度预算中。该舰于2008年5月30日动工，工程总预算975亿日元，迄今已耗资485亿日元。与“日向”号相同，“伊势”号长197米，宽33米，标准排水量1.395万吨，不仅远远超过日本其他型号的驱逐舰，甚至还超过了一些国家的轻型航母。其船型采用与航母相同的直通式甲板，上层建筑位于甲板一侧。该舰可同时起降4架直升机，机库最多可容纳11架直升机。该舰配有4台燃气轮机，输出功率达10万马力，航速可达30节。舰上乘员预定为380人。下水后，“伊势”号将主要进行武备和内部设施舾装，舰上将装备强大的火炮、导弹、鱼雷等武器，以及先进的雷达、声呐、火控和指挥通信系统。按照计划，“伊势”号将于2011年3月建成并交付自卫队正式服役。
时政	俄罗斯在俄朝边境附近部署S-400防空导弹(图)中国日报网环球在线消息：据法国媒体8月26日报道，俄罗斯武装部队总参谋长尼古拉·马卡罗夫当天表示，俄罗斯已经在俄罗斯靠近同朝鲜的边境附近部署了S-400“凯旋”防空导弹系统。马卡罗夫说，出于对于朝鲜导弹和核试验的忧虑，俄罗斯在远东地区部署了俄最为先进的S-400防空导弹系统，防止朝鲜试射导弹意外落到俄罗斯境内。据悉，俄S-400系统采用新型的40N6远程导弹时，射程号称可以达到400千米，远大于俄罗斯现役防空主战兵器S-300“骄子”系统的9M96E导弹。此前曾有俄罗斯专家称，俄在远东部署的S-300防空导弹系统不足以拦截朝鲜导弹。俄前空军司令克罗努科夫表示，在导弹开始下降并失去速度和高度的情况下，只有S-400有能力将其摧毁。(环球在线：杨洁)
时政	目击者称白俄飞行员为避战机撞上居民楼丧生中新网9月1日电 一架载有白俄罗斯高级军官的苏-27歼击机30日在波兰拉多姆市航展时失事，飞行员当场死亡。据目击者说，他们本来能够跳伞逃生，但如果这样做，飞机就会坠毁在居民楼上，威胁当地居民的生命安全。据俄罗斯新闻网8月31日报道，飞机在离观众较远的地方坠毁，离机场约两公里远。据波兰电视台报道，飞机在空中翻了个跟头后掉在树丛后面，地面上顿时腾起滚滚黑烟。白俄罗斯国防部对苏-27坠毁和飞行员身亡事件予以了证实。据波兰广播电台援引目击者的话报道，“飞机当时在森林上空低空飞行，在离居民楼100米处坠毁。如果飞行员跳伞逃生，飞机肯定会撞在居民楼上”。据报道，造成此次飞机失事的原因很多，不排除飞机引擎飞入小鸟，也可能是飞行员一时失去知觉所致。相关阅读：组图：白俄罗斯苏-27战斗机飞行表演时坠毁白俄罗斯苏-27战机在波兰表演时坠毁2人死亡
时政	印尼海上侦察机可能坠毁9人失踪新华网雅加达9月7日电 (记者李晓渝) 印度尼西亚海军一架海上侦察机7日在东加里曼丹省执行日常巡逻任务时与地面失去联系，机上有9名机组人员。据当地媒体报道，当地时间下午1时左右，这架从兰巴望飞往打拉根的飞机与地面失去联系。印尼海军发言人伊斯坎德尔说，该飞机可能已在兰巴望附近的雨林坠毁。印尼今年已发生数起空难事故。5月20日，印尼军方一架C－130型“大力神”运输机在爪哇岛坠毁，造成百余人死亡。
时政	印尼海军飞机坠毁致4人死亡5人受伤中新网9月7日电 据法新社报道，印尼海军一架飞机7日在婆罗洲坠毁，海军发言人称，坠机事故造成4人死亡。该发言人称，飞机坠毁于东婆罗洲的一片沼泽地带，造成4名平民死亡，5人受伤。事故发生时，这架飞机正载有3名军事人员和6名平民执行巡逻任务。当地时间下午1点左右，空中交通管制员与这架飞机失去联系。
时政	巴西耗资123亿美元购法国核潜艇等军火(图)新华网巴西利亚9月7日电 (记者赵焱 陈威华) 巴西和法国7日正式签署了一项总金额达123亿美元的军售协议。根据协议，法国将帮助巴西建造一艘核动力潜艇，这将使巴西成为全球少数几个拥有核潜艇的国家之一。协议还规定，除核潜艇外，法国还将帮助巴西建造四艘常规潜艇，并向巴西军方出售50架EC－725型直升机。在当天举行的联合记者会上，巴西总统卢拉和到访的法国总统萨科齐还宣布，法国有意从巴西购买10架KA－390型军用运输机，而巴西则有意从法国采购36架战斗机。卢拉在记者会上表示，巴西最近在东南部海域发现了大量盐下层石油，因此有必要增强防御能力，以保卫自然资源，捍卫国土完整。萨科齐则表示，像巴西这样的经济大国有必要增强自我保卫的能力。巴西国防部长内尔森·若宾透露，这艘核潜艇将于2021年下水，排水量将达6000吨，主要在水下100米处巡行。届时巴西将成为继美国、俄罗斯、中国、英国和法国之后，第六个拥有核潜艇的国家。
时政	美新法案禁止出口F-22战机 日本采购计划落空中新网9月11日电 据日本共同社报道，美国参议院拨款委员会10日表决通过了包含F-22隐形战机禁运措施的2010财年(09年10月至10年9月)国防拨款法案。美国众议院已在7月底通过这一法案，这意味着日本政府已不可能引进F-22。报道称，正在挑选航空自卫队下一代主力战机的日本防卫省可能会将目光转向同样具备隐形性能的F-35。但是，日本防卫省要引进F-35还须获得日本新政府的同意。由于F-35尚处于开发阶段，何时能够采购尚难预料。中新网9月11日电 据日本共同社报道，美国参议院拨款委员会10日表决通过了包含F-22隐形战机禁运措施的2010财年(09年10月至10年9月)国防拨款法案。美国众议院已在7月底通过这一法案，这意味着日本政府已不可能引进F-22。报道称，正在挑选航空自卫队下一代主力战机的日本防卫省可能会将目光转向同样具备隐形性能的F-35。但是，日本防卫省要引进F-35还须获得日本新政府的同意。由于F-35尚处于开发阶段，何时能够采购尚难预料。
时政	美国拟开发出口型F-22隐形战机销售给日本(图)人民网9月12日讯 美国会参议院拨款委员会近日通过决议，敦促美空军投资研发“出口型”F-22“猛禽”隐身战机，以便满足日本、以色列和澳大利亚等盟友装备这种战机的“迫切需求”。此前，美国会参众两院曾通过法案，停止美空军购买这种“世界上最先进战机”。根据美国空军提出的设计要求，F-22隐身战机主要承担对敌人目标发动第一波攻击任务，以便在战争初期就全面摧毁敌国的防空系统，为后续行动打开一条安全通道。1998年，美国下令禁止对外出口F-22战机，以确保美军的隐形技术和其他尖端武器不会泄密。根据美国会通过的法案，美军将可以购买187架“猛禽”，而美军最初希望购买750架此类先进战机。此外，美参议院通过的拨款法案显示，在从今年10月1日开始的2010财政年度中，美军的预算为6363亿美元，其中就包括开发上述“出口版猛禽”的有关条款。美方估计，日本可能出资23亿美元协助华盛顿开发“F-22日本版”，而且其订购数量高达40架。因此，推出所谓的“出口型”F-22战机，既能让有关厂商赚到大钱，又不会造成美军的敏感技术外流，从而有效保持美方在隐身战机领域的绝对领先地位。目前，无论是F-22战机的生产商洛克希德马丁公司还是美国空军，都没有对参议院的上述提案作出回应。分析人士指出，由于目前F-22战机已停产，因此启动所谓的“出口型”计划，一方面能保住美国众多就业机会，另外也为将来重新生产F-22埋下伏笔。日本防务官员此前也曾多次暗示，2010年将成为美国有可能改变F-22“猛禽”出口限制条令的最好时机。对日本来说，飞行速度、飞行高度、隐身能力、精确打击和远距离电子监视能力超强的“猛禽”战机能弥补该国航空自卫队某些远程打击和作战能力的不足。五角大楼多次表示，将保证美军的F-22在“特殊时期”承担保护日本的任务。目前，根据轮换原则，有部分“猛禽”正驻扎在冲绳的嘉手纳空军基地内。日本军方希望，能获得对F-22战机的实际控制权，从而在日军执行紧急作战任务时更为“得心应手”。日本提出，该国现有的F-4战机即将到达使用年限，并且将“猛禽”、F-35及F-15FX、F-18、欧洲战斗机和法制“阵风”战斗机列入了候选接班机型行列。尽管美方极力向日本推销F-35，但后者表示仍希望引进性能超群的F-22“猛禽”战机，哪怕是对所谓的“精简版”也趋之若鹜。“猛禽”美国目前造价最昂贵的主力战斗机种，装备先进雷达和导弹，具有超音速巡航、超视距作战、高机动性及可以躲避红外线和雷达侦测的隐形特性，属于外国“有钱也买不到”的先进武器系统。据悉，“猛禽”战斗机造价昂贵，单价大约1.4亿美元以上。F-35战斗机又名“闪电II”，同样装备先进武器系统，具备隐身性能。与F-22战机相比，F-35战机价格较低，但作战能力依然相当强大。(高轶军)
时政	简氏2009年世界军力排行：美法俄中英分列前五据香港媒体报道，近日，英国《简氏防务周刊》公布了2009年世界最新军力排名，中国排第四。分列前五名的是美国、法国、俄罗斯、中国和英国。作为西方权威防务期刊，《简氏》在排名的同时也说明了其参考指标，主要包括军费开支、军事理论和科技的先进性、自主研发的能力以及国家的经济基础等。《简氏》对于美国和英国的描述较为简单。美国排名第一，主要因其军事科技和军费开支均居世界第一，是世界军事理论变革的领头羊。此外，美国现在的军事力量正在向外层空间发展，并逐渐接近零伤亡。英国这个老牌强国排名第五的原因在于，其目前的实力已经无法代替美国。但是凭着其雄厚的工业基础、发达的军事科技和电子技术，以及美国的支持，足以维持英国的世界强国地位。相比而言，国土面积不大的法国占据第二的位置，主要是因为它拥有先进而完善的军事工业体系，武器自主开发能力在欧洲最强。处于第三位的俄罗斯继承了前苏联70%的军力，重工业基础雄厚，军事科技发达。另外，这个昔日的超级大国拥有超强的武器自主开发能力，其自行研制的SS-27“白杨”核洲际导弹的弹头在进入大气层时，能作S型机动，这令美国国家导弹防御系统束手无策。然而，《简氏》称，俄罗斯的电子技术、轻工业、工艺加工落后，导致其开发的先进武器体积过大，一些先进电子元件依赖进口，武器的寿命、质量不如西方。谈到中国时，《简氏》用了最多的笔墨。它认为中国之所以位居第四，是因为“上世纪90年代的海湾战争以后，中国决策层看到了中国军队和世界的差距，逐步加大军费投入，引进了很多先进的军事技术，现已取得很大成果”。《简氏》声称，中国空间技术和导弹技术领先欧洲，军队加紧进行信息化建设，核导弹技术拥有一定实力。但中国的基础工业薄弱，工艺加工技术还有待提高，这些弱点直接影响中国武器的质量。从近几年西方媒体的军力排名来看，中国军力似乎无论从何角度都排在世界前五之列。面对这些看似“力捧”中国的言论，中国应该保持清醒头脑。虽然很多西方媒体称中国将成为超级大国，在军事上也将中国排在最强国范围内，但这些说法不外乎是夸大中国的军事力量，例如“中国的导弹可能打到美国本土”、 “中国已经有能力在2010年制造出航母，有意挑战美国的海上地位”等等。有专家认为，这些说法说白了就是制造“中国威胁论”和其他“玫瑰色陷阱”。以美国为例，为了长期插手台海事务，实现其利用台湾问题牵制中国的战略目的，它不顾中国政府的强烈反对，一再向台湾出售先进武器。为了狡辩，它还屡次搬出维持“台海军力平衡”的说辞予以搪塞。实际上，对于美国来说，台海军力平衡与否根本不是美国人操心的问题，他们关心的是其霸权能否继续得以行使。而印度和日本的目的更为明显，作为亚洲邻国，他们始终将中国作为竞争对手，夸大中国军力，是为了以增加军费促进本国军事发展。新华网来源：简氏公布09年世界军力排名 美法俄中英分列前五
时政	美军击落失控无人机防其飞入塔吉克斯坦或中国环球时报记者郝平报道 据美国环球战略网9月16日报道，美国空军报告9月13日在阿富汗西部地区损失了一架HQ-9“死神”无人攻击机。但报告没有披露的真相是，当时这架“死神”是被一架美国空军的战斗机击落的。文章称，由于通讯链接出现问题，这架“死神”无人机与后方的控制员失去联系，美国空军的工程人员虽然想尽办法想恢复对飞机的控制，但是这架“死神”依然向北方飞去，如果任由它飞下去，很可能的结果就是飞入塔吉克斯坦甚至中国的领空。为了确保这架无人攻击机不能飞出阿富汗，于是美国空军一架战斗机奉命追赶。好在全重4.6吨的“死神”无人机时速只有300公里，大多数战斗机的最大速度是他的5到6倍，可以轻松的赶上它。美国空军没有说明这架无人机是如何被击落的(有可能的方式是机炮，空空导弹击落或者被喷气式战斗机直接掀翻)。空军给出的说辞只有：一架“死神”无人机当地时间早晨5点半，坠入了远离人口密集区的阿富汗山区——手持镰刀的“死神”却被削掉了脑袋。环球时报记者郝平报道 据美国环球战略网9月16日报道，美国空军报告9月13日在阿富汗西部地区损失了一架HQ-9“死神”无人攻击机。但报告没有披露的真相是，当时这架“死神”是被一架美国空军的战斗机击落的。文章称，由于通讯链接出现问题，这架“死神”无人机与后方的控制员失去联系，美国空军的工程人员虽然想尽办法想恢复对飞机的控制，但是这架“死神”依然向北方飞去，如果任由它飞下去，很可能的结果就是飞入塔吉克斯坦甚至中国的领空。为了确保这架无人攻击机不能飞出阿富汗，于是美国空军一架战斗机奉命追赶。好在全重4.6吨的“死神”无人机时速只有300公里，大多数战斗机的最大速度是他的5到6倍，可以轻松的赶上它。美国空军没有说明这架无人机是如何被击落的(有可能的方式是机炮，空空导弹击落或者被喷气式战斗机直接掀翻)。空军给出的说辞只有：一架“死神”无人机当地时间早晨5点半，坠入了远离人口密集区的阿富汗山区——手持镰刀的“死神”却被削掉了脑袋。
时政	法国海军2架阵风战斗机相撞1名飞行员失踪(图)中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，法国海军军方在一项声明中称，两架法国“阵风”战斗机24日在地中海进行试飞时撞毁。“阵风”是法国达索飞机制造公司为满足法国海军和空军的需要，于八十年代中期开始研制的双发多用途超音速战斗机。该机可以在昼/夜，以及各种气象条件下完成从对地攻击到空中优势的各种类型的任务，是目前西方国家正在发展的先进战斗机中的一种。(环球在线：孙恬)
时政	日本向索马里海域派遣第二批P-3C巡逻机部队新华网东京10月5日电 (记者刘赞)日本政府5日向索马里邻国吉布提派出第二批P－3C巡逻机部队，以接替今年5月派出的第一批部队，为打击索马里海域海盗进行预警监视。此次派出的第二批两架P－3C巡逻机均隶属于驻扎冲绳县那霸市的日本海上自卫队第五航空群。两架飞机当天上午从海上自卫队那霸基地出发，飞往吉布提。除上述巡逻机外，第二批部队还有约150名自卫队员，分别来自海上自卫队和陆上自卫队。部队抵达目的地后，将于10月中旬正式开始执行针对索马里海域海盗的预警监视任务。由于索马里海域海盗活动日益猖獗，联合国安理会去年底通过第1851号决议，授权有关国家和国际组织向索马里海域派遣军队打击海盗。日本政府今年3月首先向索马里海域派遣了两艘驱逐舰，7月又派出第二批舰队。今年5月，日本政府向索马里海域派遣第一批P3－C巡逻机部队，包括两架P3－C巡逻机和约150人的部队。这也是日本首次向海外派遣P－3C巡逻机执行任务。P－3C是日本海上自卫队的主力巡逻机，具有强大的反潜侦察和情报收集能力。目前，日本海上自卫队拥有超过90架P－3C巡逻机。
时政	美印陆军在印度境内举行大规模联合演习(图)中广网北京10月12日消息 (记者胡唯敏)据中国之声《新闻纵横》7时45分报道，在连续进行来了8年的海上联合军事演习后，印度和美国从今天开始到本月29日将举行迄今最大规模的陆军联合演习。近几年来，印美两国虽然不时举行陆军联合演习，但规模都不大，每次演习各方只有100多名官兵参加。而这次联合演习中，美国陆军将派出近300名官兵，印度陆军将派出大量官兵参加。美印联合军事演习地点在印度阿拉比娜(音)，在新德里以南大约两三百公里的地方，著名的泰姬陵就在附近，据我所知，这次军演虽然说是一次以反恐能力主要目的的军事演习，但是还是有很浓的商业味道，美军在这次演习中展示了大量先进武器，其中包括有美军21世纪王牌战车之称的斯特瑞克装甲运兵车，以及一些反坦克导弹，美国陆军直升机部队与空军运输机也将参加演习，这些武器装备都是美国想要向印度出售的军事装备，之前印度已经与美国签订了一系列购买美军装备的意向书。美国和印度的联合军演起于海军，从1992年开始每年举行一次，代号是“马拉巴尔”，这项演习最初主要以海上救援、联合反恐等演习项目为主。但这几年，美印不仅邀请新加坡、澳大利亚、日本等国参加，还逐渐将演习向联合作战方向发展。美印之间的海军演习之所以称为"马拉巴尔"，就是因为最初举行这一系列演习的海域为印度西海岸城市马拉巴尔附近海域，但是在随后的演习中，海域不断变化，从马拉巴尔附近海域到孟买海域，再从阿拉伯海西北部水域到日本冲绳以东海域，参演设备也在不断升级。今年4月29日到5月3日举行的 “马拉巴尔09”军演尽管没有美国、印度航母战斗群参与，但美国还是出动了其最先进的攻击性核潜艇——“海狼”号。印度海军则由包括“孟买”号导弹驱逐舰等组成的特遣舰队参加。美印军事演习密集举行，意欲何为从5月到10月，从海上到陆地，美印军事演习密集举行，意欲何为？这次陆军联合演习美国又为什么兴师动众？不仅人数增加，而且出动了被称为美国陆军“王牌战车”的“斯特瑞克”装甲车。首先我们连线中国之声军事评论员梁永春：主持人：美印这次举行陆军联合演习除了在规模上比较大之外，和以往还有什么其他方面的不同？梁永春：这次演习从事先报道上看，演习的内容和性质和以前是有所不同的，美印的军事关系从冷战以来，特别是进入新世纪以来才变得越来越热，近年来，美印两国的陆海空军几乎每年都要分别举行联合军事演习，和以往相比，这次美印联合演习不仅参加的人数多，而且把陆军和空军的演习结合在一起，从演习科目上看，以前双方主要是联合训练，这次有明确的作战意图，强调两国多军兵种之间的联合行动，强调兵力的远程机动和快速反应作战，特别是美军要出动它的战略空军把参演的步兵及装备从夏威夷空运到七千多公里外的印度中北部地区，联合行动将进行两个多星期，这种力度是以前没有的。美国在亚太地区有众多的军事盟国，比如日本、澳大利亚、韩国以及东南亚一些国家，印度不属于美国的盟国，但它又是在这个圈子之外和美国发展军事关系最密切的国家之一，特别是这次演习，表明美国和印度之间已经把对方当作一个实质性的军事合作伙伴了。主持人：按照这种趋势发展下去的话，美国和印象会不会形成军事同盟呢？梁永春：我觉得不会，因为首先这取决于印度的政治传统，印度是不结盟运动的发起国之一，作为历史悠久的文明古国，印度人也有着强烈的民族自尊心，我觉得它应该很难接受美式同盟的游戏规则，因为在同盟的圈子里美国是当仁不让的带头大哥，其他的国家是跟班的小兄弟，印度的志向是要做世界大国，它可以和美国合作，但是我想它是绝不甘心完全跟随美国，客观上讲，印度现在在军事技术上严重依赖俄罗斯，印军使用的各种装备当中，70%都是原苏联和俄罗斯制造的，印度要和美国结盟，俄罗斯首先不会答应。主持人：在这次演习中，美军将会出动17辆被称为美国陆军王牌战车的斯特瑞克轮式装甲车，这个数量也是美军在伊拉克和阿富汗战场以外投入数量最多的一次，这种装甲车有什么特点？梁永春：斯特瑞克是美国最新研制的多功能步兵战车，号称是21世纪美国陆军王牌，它比美军以前的轻型装甲车防护能力更强，又比重型坦克更轻便一些，最主要的特点有两个，一个是它具有比较高的信息化水平，战场感知能力非常强，第二它便于快速部署，因为它尺寸相对较小，重量又比坦克轻得多，所以可以大规模的空运。现在美军有6个步兵旅全部装备这种斯特瑞克装甲车，每个旅300多辆，可以在4天内部署到全球任何地点作战，它是美国陆军快速反应的重要装备，在伊拉克、阿富汗战场上，斯特瑞克装甲车的表现还不错，这次美军把这种新装备带到印度来，首先是可以检验快速部署能力，其次也是一种军事信任的体现，就是说我并没有把你当外人，可以把最先进的东西展示给你看，另外也并不排除美国人会把演习场当成展示会，向印度展示和推销它的这些新装备。美印联合军演 地区局势如何走向美国和印度在不到两年的时间内举行了两次大规模的海上和陆上联合军事演习，它除了所谓的提升军队的作战能力之外，还有什么其他的目的和意图？下面我们连线中国现代国际关系研究院南亚问题专家付小强教授：付小强：一个主要的考虑就是现在美印关系发展到新阶段，奥巴马政府上台之后，美印关系面临着继承和发展的问题，近年来两次的演习是对前布什总统既定的发展印美战略合作伙伴关系的提升，奥巴马已经非常明确，要在他的执政时期将印度培养成为美国全球战略伙伴，这次演习实际上是在去年末的时候就敲定的，但是这次演习用一个很敏感的词，11月，印度总理辛格将访问美国，到白宫参加奥巴马上台之后的第一次国宴，也就是说美国把印度已经当成一个具有盟友性质的大国和重要的发展战略伙伴，在这样的背景下，这次美印联合军演就显得非常具有全球意义，是印美关系发展过程中一个标志性的事件。主持人：美国和印度这么频繁和大规模举行联合军事演习对地区的局势将会产生怎样的影响？付小强：现在美国在南亚的话，可以说是左右逢源的，一方面跟巴基斯坦在反恐方面的合作是非常紧密，巴基斯坦是美国反恐前线的盟友，印度则是美国作为全球伙伴加以培养的对象，美国现在实现了在冷战以来很突出的成就，同时将印度和巴基斯坦这两个死对头转型成为盟友级的国家，现在印美之间在军事上的合作，包括军事演习，也引起了巴基斯坦的担忧，担心印美之间的军事合作会打破南亚的军事和战略平衡，从而刺激这个地区军备竞赛的发展，还有一个可能会对地区的战略关系和平衡产生一定的冲击。(记者胡唯敏)
时政	开国上将吕正操遗体告别式今日将在八宝山举行中新网10月20日电 开国上将吕正操的遗体告别仪式将于20日上午9时30分在八宝山革命公墓大礼堂举行。原中共中央顾问委员会委员，中国人民政治协商会议第六届全国委员会副主席、中央军委原委员吕正操，于2009年10月13日14时45分在北京逝世，享年106岁(106岁的年龄为家人表述的年龄，为尊重家属意愿，年龄选用106岁)。吕正操遗体告别仪式定于2009年10月20日(星期二)上午9时30分在八宝山革命公墓大礼堂举行。吕正操生于1905年，辽宁海城人，1955年被授予解放军上将军衔。10月13日，随着吕正操的逝世，“开国上将”将星全部陨落。少年改名 立志抗日吕正操上世纪初出生在辽宁省海城唐王山后村，“家里穷得叮当响”。由于痛恨日本侵略者，少年时代的吕正操将名字改成了“吕正操”，意思是等操练好了本领就去打日本侵略者。曾追随张学良 友情逾半世纪17岁时，吕正操参加了东北军，后来成为张学良的少校副官、秘书，两人的友情持续了逾半个多世纪。受中央委托，1991年5月，吕正操亲赴美国，看望张学良。两位半个多世纪没有见面的老朋友四目相对，双手紧握，畅叙旧情。 之后，张学良和吕正操诗作唱和，往来不断。张学良过世后，吕正操接受记者采访时曾说：“他一生志在国家和平统一，振兴中华民族。他走了，留下了永远的遗憾。”抗日名将：“吕司令”令日军闻风丧胆西安事变和平解决后，吕正操被中共中央北方局吸收为中共党员。 “七？七事变”发生后，吕正操率部脱离国民党军队，留下不少抗日传奇。冀中军民创造性地发明了地雷战、地道战、破袭战等方法，开展敌后抗日斗争。吕正操带领军民，依靠这些办法与敌人斗智斗勇，最终使冈村宁次的“铁壁合围”破产。冀中吕司令，成了威震敌胆的名字。这也成了吕正操一生中最为骄傲的一笔：“最得意的是打日本，说日本那么厉害，我打上也不那么厉害，我最得意的还是打日本。”主管铁道部 开修青藏线新中国成立后，吕正操就任铁道部副部长，后历任部长、铁道兵政委等职，为中国铁路交通事业呕心沥血。吕正操当时特别感兴趣的是青藏铁路。1958年9月，青藏铁路第一阶段开工，至1960年仅铺通97公里。吕正操等铁道部领导向毛泽东汇报：修进藏铁路，最大的困难是科学解决冻土问题、建设人员高原缺氧问题和经济能力问题。1961年，青藏铁路大规模建设第一次下马。1977年12月，吕正操出任铁道兵第一政治委员、铁道兵党委第一书记。青藏铁路再度上马。1979年9月，青藏铁路铺轨至南山口。但由于资金不足，加上进藏一段的地址、气候更为复杂，青藏铁路二度下马。2006年7月1日，青藏铁路全线贯通，恰好印证了吕正操的预言。养生有道：爱打网球、打桥牌吕正操的最大爱好就是打网球，晚年还坚持每周打四五场网球，每场一两个小时，运动量颇为惊人。网球运动使他身体健康，头脑清晰。百岁生日后，将军仍担任中国网球协会主席。“在东北军跟着张学良先生时，我就打网球了，一直打到90岁。后来，实在打不动了，就去发奖。”将军生前曾这样说。他还喜欢打桥牌，曾和许多桥牌高手较量过。据内行讲，他的桥牌技艺相当有水准。他的夫人刘沙曾对记者说：“读书、打桥牌、打网球，是他晚年保持体力、脑力的三个招数。”吕正操语录“在我的少年时代，就目睹了日本侵略者对家乡人民的压榨与杀害，痛恨日本兵。入学时，老师给我起了个学名‘正言’，我自己改为‘正操’，意思就是操练好了打日本侵略军。”“常常想起那些为了保护我们而惨死在日本侵略者刺刀下的乡亲们，那些在战斗中牺牲的战友们。人，不在于活多久，而在于多做事。”“我一辈子，就是打日本，管铁路，打网球三件事。”开国上将吕正操大事年表吕正操(1905-2009)，辽宁省海城县人。中国人民解放军上将(1955)。原名吕正超，字必之。1905年1月生于奉天(今辽宁)省海城县唐王山后村一个贫苦农民家庭。8岁时在本村小学读书。1918年到缫丝厂当学徒。1922年参加东北军，次年入东北讲武堂学习。毕业后任东北军连长、营长、少校副官队长，沈阳同泽俱乐部主任，第五十三军一一六师参谋处长，六四七团、六九一团团长。1924年参加第二次直奉战争，任排长、代理连长。1925年10月从讲武堂毕业后，任张学良的少校副官、秘书。1929年春任东北军第16旅参谋处处长。1933年随部到热河地区参加抗击日军的作战。后任东北军第53军116师647团团长，结识共产党人刘澜波、孙志远等，接受中共的抗日主张。1934年春率部担负北平(今北京)城防任务，在本团开展抗日救亡活动，有“红色团”、“摩登团”之称。在1935年“一二？九”运动中，支持学生的爱国行动，并在力所能及的范围内保护游行的学生。1936年任东北武装同志抗日救亡先锋队总队长。不久被调至西安，加入东北革命军人同志会和反帝大同盟。12月参加张学良、杨虎城发动的西安事变。后赶回徐水，在647团开展抗日救亡活动。1937年五月加入中国共产党。抗日战争时期，任冀中人民自卫军司令员，八路军第三纵队司令员兼冀中军区司令员、冀中行署主任，冀中区总指挥部副总指挥，晋绥军区司令员，中共中央晋绥分局委员。1937年10月14日在晋县小樵镇召开官兵代表会，毅然宣布脱离国民党军，将所部改称人民自卫军，被推举为司令员。随后率部北上，与中共冀中地方组织和抗日武装会合后，攻占高阳县城，建立人民民主政权和抗日救国群众团体，并积极发展抗日武装，创建冀中抗日根据地。1938年5月人民自卫军与河北游击军合编为八路军第3纵队兼冀中军区，任司令员和冀中行政公署主任，领导军民开展平原游击战争，挫败日伪军对冀中抗日根据地的多次“围攻”和“扫荡”。1940年率警备旅参加晋察冀军区南下支队，挺进晋东南，对国民党顽固派军队朱怀冰、庞炳勋部进行反击。同年在百团大战中，指挥部队参加正太路破击战后，发起任(丘)河(间)大(城)肃(宁)战役。1943年秋任晋绥军区司令员，参与组织指挥了晋绥军区1944年秋季攻势作战和1945年春夏季攻势作战。抗日战争胜利后，奉命率1个团到东北沈阳，任东北人民自治军第一副司令员、东北军政学校政治委员。1946年1月任东北民主联军副总司令兼西满军区司令员，参与领导开辟西满根据地，组织军民清匪除霸，建立人民政权，扩大人民武装。7月任东北铁路总局(后改为东北人民政府铁道部)局长兼政治委员。1949年起任中国人民解放军铁道兵团副司令员、国家铁道部副部长、中共中央军委军事运输司令员、解放军总参谋部军事交通部部长，参与组织领导抗美援朝的军事运输和国家的铁路建设。1955年获一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。著有《论平原游击战争》、《吕正操回忆录》等。1962年任铁道部代理部长。1964年任西南铁路建设总指挥部副总指挥、工地指挥部司令员兼政治委员和铁道兵第一政治委员。1965年1月任国家铁道部部长。“文化大革命”中遭受迫害。1975年至1983年复任解放军铁道兵政治委员。1977年任中共中央军委委员。是第一至第三届国防委员会委员，中共第七届中央候补委员，第八、第十一届中央委员，第四届全国人大常务委员会委员，第二、第三届全国政协常务委员，第六届全国政协副主席。1982年被选为中共中央顾问委员会委员。2009年10月13日14时45吕正操同志在北京逝世，享年106岁。说明：“吕正操将军于2009年10月13日14时45分在北京逝世，享年106岁。”。106岁的年龄为家人表述的年龄，为尊重家属意愿，年龄选用106岁。 (资料来源：新华网)资料：57位开国上将1955年，中国人民解放军首次实行军衔制度。其中将军军衔参照苏联军队的军衔等级，分为大将、上将、中将和少将4级。9月，国务院总理周恩来发布命令，授予10人大将军衔，授予55人上将军衔，授予175人中将军衔，授予801人少将军衔。上将以姓氏笔划为序，55人分别为王平、王震、王宏坤、王新亭、韦国清、乌兰夫、邓华、甘泗淇、叶飞、吕正操、朱良才、刘震、刘亚楼、许世友、杨勇、杨成武、杨至成、杨得志、苏振华、李达、李涛、李天佑、李克农、李志民、宋任穷、宋时轮、张宗逊、张爱萍、陈士渠、陈再道、陈伯钧、陈奇涵陈明仁、陈锡联、周桓、周士第、周纯全、赵尔陆、洪学智、钟期光、贺炳炎、郭天民、唐亮、陶峙岳、肖华、萧克、黄永胜、阎红彦、韩先楚、彭绍辉、董其武、傅钟、傅秋涛、谢富治、赖传珠。他们于1955年9月27日授衔。此后，王建安、李聚奎又分别于1956年1月25日和1958年被授予上将军衔。在57名开国上将中，授衔时年龄最小的是39岁的“红小鬼”肖华，他于1985年8月12日在北京逝世。1988年，中国人民解放军恢复军衔制，授予洪学智等17人上将军衔。洪学智是惟一被2次授予上将军衔的中国人民解放军高级军官，2006年11月20日在北京逝世。2009年10月13日，吕正操在北京逝世，享年106岁，他是最后一位去世的开国上将。(资料来源：人民网)相关阅读：吕正操将军家中客厅被改造成简易灵堂(组图)吕正操曾就读小学将举行追悼纪念活动
时政	美军高级军官称将继续在中国领海附近作业(图)环球时报驻美国特约记者王启超 环球网记者李洁思报道，新上任的美国海军太平洋舰队司令罗伯特·威拉德(Robert Willard)21日称，中国军力建设“远超美方想象”，并说中美军方高层有必要加强对话机制。刚刚接替基廷任美国海军太平洋舰队司令的威拉德在韩国首尔的记者会上发表了对中国军力的诸多“看法”。他称，美国正“密切注视”中国的军事现代化进程，美方希望扩大中美两军间的交流以此避免未来可能出现的“紧张局势”。威拉德称：“中国军力在过去十年间的发展超出了我们情报部门的估计。他们的增长速度超乎想象。”他称，中国掌握了一些令该地区“担心的军事能力”，一些“反入侵能力”等。法新社称，威拉德在暗指中国的弹道导弹、反舰导弹等精尖武器。中美两军自今年以来多次发生海上对峙事件，威拉德对此坚称，美国仍将继续在中国领海附近的“国际海域”作业。他称，美国已经在这些区域作业了150年，因此“没打算要做出改变”。威拉德同时称，自己在新位置上将推进中美军事交流。他说：“中国不是我们的敌人。我们应该与中国推进富有建设性的关系发展。”
时政	美以举行大规模联合军演测试导弹防御系统(图)新华网以色列特拉维夫10月22日电 (记者 徐刚 邓玉山)以色列空军防空部队司令多龙·加维什22日说，10月21日至11月5日，以色列国防军将与美军在以境内联合举行代号“杜松眼镜蛇”的大规模防空演习。加维什在特拉维夫的新闻发布会上说，此次演习旨在加强以美双方防空系统的协同配合能力，并提升以军的防空能力。他说，以美双方为此次演习准备了数月时间，演习“不针对全球发生的任何事件”。参与此次演习的美军欧洲司令部海军少将约翰·理查森在新闻发布会上说，约1000名来自美军欧洲司令部的美国士兵将参演，参演以军士兵人数同样约为1000人。他和加维什都拒绝透露演习的具体情况。据了解，17艘美军舰艇将参与此次演习，以美两国将测试双方导弹防御系统的协同配合能力，将测试的导弹防御设施包括美国“宙斯盾”导弹防御系统、战区高空区域防御系统、“爱国者－3”型导弹防御系统和以方“箭－Ⅱ”型弹道导弹防御系统。以媒体报道说，美国可能在演习结束后留给以色列一些防御系统，其中留下“爱国者—3”型导弹防御系统可能性最大。以色列和美国自2001年起每两年举行一次代号为“杜松眼镜蛇”的防空演习，今年举行的是第5次，也是历届“杜松眼镜蛇”演习中规模最大的一次。尽管以军宣称此次演习“不针对全球发生的任何事件”，但外界普遍认为，演习与伊朗核计划密切相关。
时政	美国最新战舰测试航行时速突破80公里(图)人民网10月23日电 两艘最新下水的美国海军“濒海作战”舰艇日前在测试中创造了接近100公里的“超高时速”。其中，名为“独立”号的军舰身长将近140米，由阿拉巴马州船厂建造，其时速突破了44节(约81.4公里)，且坚持了4小时之久。另外一艘名为“自由”号的军舰(将近130米长)也在测试中交出了类似的答卷。美联社报道，上述两艘新型军舰都使用大功率柴油机和涡轮燃气机作为动力系统，因此速度惊人。它们不使用传统的螺旋桨推进技术，而是采用更为高效灵活的“喷水 推进方式”。同普通船只相比吃水较浅，更适于深入敌方近海执行作战任务。美海军希望，“自由”号能从明年开始服役，比原计划提前了两年。“独立”号是一艘全新设计铝合金三壳船体的军舰，而“自由”号则是传统的钢结构单壳体舰艇。为了确定孰优孰劣，美军将再订购两艘与“独立”号和“自由”号同级别的舰艇进行测试。美海军表示，计划建造55艘此类单艘造价高达4.6亿美元新军舰。 这种军舰可携带直升机，能承担反潜、扫雷、送特种兵登陆和其他作战任务。由于采取了所谓的隐身和“模块化”设计技术，这种新军舰能在24小时内从“猎潜艇”变成“扫雷舰”，堪称美军舰队中的真正“多面手”，其作战性能远远超过以往的导弹水翼艇或者登陆气垫船。与相同身材的美军现役舰艇相比，“自由”号和“独立”号的巡航时速要快上至少10节(大约20公里)。考虑到测试当天，“独立”号顶着时速30节的大风和两米多高海浪行驶，仍然能保持44节的航速前进4小时，这种新舰只的性能的确相当强大。除了直升机和舰炮外，上述“快船”可能装备用于消灭地面目标和小型舰艇的垂直发射导弹系统，据称可在复杂地形条件下精确摧毁各类固定和活动目标。冷战结束后，美国海军根据国际形势变化几次修订其海军战略并得出一个全新结论：海上不再有类似于前苏联海军那样的强大对手，以往那种大规模的海上对决也几乎 不可能出现；更现实的对手是那些“不听话”的沿海国家，以及对其海洋权益与战略通道产生各种威胁(例如恐怖分子和海盗)。为有效地应对各种威胁，美国海军将各国的近海海域作为自己的活动空间和作战海域。美国海军针对近海海域复杂的地理、电磁环境，加大探测和测量的力度，并决定减少适合深海大洋作战的大型水面和水下舰艇的数量，增加类似“独立号”和“自由”号这样的所谓“濒海战斗舰”数量。“独立”号标准排水量2176吨，满载排水量2784吨，续航力为4500海里(20节时速)。舰上装有多种武器装备，包括1门57毫米隐身舰炮，一部近距防空导弹系统，4挺50毫米机关炮，以及两架反潜/反舰直升机和多架无人直升机。据悉，“独立”号军舰将被部署于西海岸的圣迭哥市，以重点关注太平洋方向。美国海军发展报告称，将在2035年前进一步缩减大型战舰规模，其中航母将由目前的12艘减至10或11艘，攻击型核潜艇由58艘减至40或43艘，而将舰艇发展重点转向以“独立”号和“自由”号等濒海战斗舰为代表的小型战舰。(高轶军)相关阅读：组图：美军公开独立号濒海战舰海试精美图集
时政	美国访波战舰向波兰海岸3次开火(图)环球网记者梁旭报道 美国宙斯盾驱逐舰拉梅奇号(USS Ramage)在对波兰进行友好访问后，在离开格丁尼亚港口时竟然向波兰海岸“射击”。目前拉梅奇号正接受波兰方面相关调查。俄新社援引波兰TVN24电视台的报道，当地时间28日早10：40分，当美国驱逐舰拉梅奇号离开口岸时，向海岸方向进行了三次“射击”。该消息得到波兰宪兵部队新闻处的证实，这一事件没有造成人员伤亡和财产损失。目前，拉梅奇号正等待事情调查结果。据非正式消息称这次“开枪”是由拉梅奇号上的射击武器进行的。拉梅奇号与波兰海军进行了联合军演，船上总共有250人，其中包括5名妇女。
时政	日本自卫队战舰与渔船相撞无人伤亡(图)环球时报驻日本特约记者赵学亮、环球网记者杨虹报道 据日本《产经新闻》10月30日报道 日本时间29日晚11点55分左右，日本海上自卫队扫雷舰“宫岛”号和一艘日本渔船在爱媛县伊予市附近海域相撞，双方均未出现伤亡人员。报道称，29日晚，在爱媛县伊予市西北约5.4公里的海上，正处于停泊状态中的日本海上自卫队扫雷舰“宫岛”号(排水量510吨)和伊予市上滩渔协所属的“长荣丸”号 (4.99吨)相撞。据报道，“长荣丸”号当时刚刚结束捕鱼作业正在返航。船长名叫长尾丰，52岁，事故发生时船上有2人。“长荣丸”号船长称：“没有看清前方所以相撞。”宫岛”号舰长说：“没有充分注意四周。”目前，日本松山海上保安部正在就此事进行调查。此前，日本海上自卫队一艘驱逐舰于10月27日晚在日本西南部与一艘韩国货船相撞并起火燃烧，舰上3人受轻伤。
时政	俄罗斯军演模拟对波兰进行核打击惹怒波方(图)国际在线专稿：据英国《每日电讯报》引用一份波兰杂志11月2日的报道称，俄罗斯和白俄罗斯军队今年9月在俄罗斯海岸进行了一次军演，竟然模拟对波兰发动“核打击”，此举令波兰上下异常愤怒。根据波兰右翼周刊《Wprost》披露的文件称，此次军演代号为“西方”，目的是为了“防御”作战，但许多行动似乎具有进攻性质。这次演习是在9月份进行的，共有俄罗斯与白俄罗斯的13000多名士兵参加军演。由于波兰与俄罗斯和白俄罗斯关系都十分紧张，波兰因为成为了演习中的“假想敌人”。演习中，俄罗斯空军使用了核武库中的武器，而在邻近波兰的加里宁格勒，俄军暴风雨式的攻占了“波兰”海滩，并袭击了一条天然气管道。此次行动还包括模拟对白俄罗斯少数民族武装行动的镇压。白俄罗斯有大量与政府关系紧张的波兰裔人口。波兰法律与公正党议员卡洛尔·卡尔斯基在议会中质疑俄国的军事演习，并向欧盟委员会提出了抗议。他的同事马莱克·奥珀拉说：“这是一次危险尝试，不要忘了这件事发生在前苏联入侵波兰70周年纪念的关键时刻。”波兰民众对这次演习感到愤怒，要求政府做出强硬回应。一位自称特德的男子表示：“俄罗斯一边说着尊重波兰，一方面却暴露了其真实意图。每个波兰人都不应该袖手旁观。”波兰总理唐纳德·图斯克一直尝试与俄罗斯建立相互信任的关系，尽管越来越多的波兰民众呼吁政府“冷却”与俄罗斯的关系。波兰国防部长博罗丹·克里什表示，“这是一次力量展示，我们正在研究这次演习，以便了解这个计划。”前波兰国家安全委员会首脑，现任卡钦斯基总统办公室负责人的瓦蒂斯瓦·斯塔夏克说：“我们不喜欢这种演习，而且它的名字不禁令人想起华沙条约的时代。”对于渴望结束这种力量展示行为的俄罗斯西部边境地区的国家来说，这次演习是不受欢迎的。但莫斯科却更愿意展示自己的肌肉，目的是为了警告中欧和东欧各国，这个世界上仍然有一些地区在他们的影响范围之内。莫斯科和明斯克坚持认为，这次演习有助于“确保东欧地区的战略稳定”。今年7月，波兰工人领袖列赫·瓦文萨和捷克剧作家瓦茨拉夫·哈维尔曾给美国总统奥巴马写过一封公开信，警告俄罗斯“正在重新成为一个修正主义势力大国，他们用21世纪的战术追求着19世纪的目标。”(沈姝华)
时政	媒体称德国战机曾接近俄预警机遭驱逐(组图)环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯时日网报道，德国和爱沙尼亚媒体11月3日披露，9月中旬北约国家空军在波罗的海上空演习期间，德国和俄罗斯歼击机曾经在芬兰湾上空发生冲突，当时北约两架战机试图接近在边界附近侦察的一架俄罗斯A-50预警机，结果反而被俄空军两架苏-27战机驱离。据悉，俄德歼击机冲突事件发生在2009年9月15日，但是相关情况直到11月3日才得以向媒体披露，而且德国和爱沙尼亚消息人士透露的信息差别较大。据德国媒体11月3日报道，俄罗斯和德国歼击机发生的冲突后来在芬兰歼击机的干预下才得以成功化解。事件的缘由很简单，9月15日在波罗的海上空参加北约空军联合演习的两架德国战斗机发现一架俄罗斯空军A-50预警机在爱沙尼亚边界附近活动，随即向其逼近，试图与其接触。俄军两架苏-27歼击机立即飞抵行动地区，从较远距离开始就曾试图“接触”德国歼击机。空中冲突期间，俄德两国4架战机全部逼近芬兰空中边界，芬兰空军歼击机迅速起飞干预，驱逐俄德两国歼击机，并将其“护送”到国际领空空域。
时政	古巴26日起在全国举行大规模军事演习(图)新华网哈瓦那11月16日电 (记者刘彤)古巴革命武装力量部16日宣布，古巴将于11月26日至28日在全国举行“堡垒－2009”战略军事演习。古巴革命武装力量部在古共机关报《格拉玛报》刊登的通报中指出，这次军演是“国防战备的组成部分”，古巴正规武装部队、内政部所属部队及民兵指挥机构将参加演习。通报还说，军演目的是为了“提高领导层、部队首长和相关指挥机构的国防部署能力，检查部队应对敌人不同行动的准备情况”。与以往不同的是，古巴没有明确宣布这次军演是为了防备美国入侵。根据演习安排，古巴将进行大规模地面部队调动、战机空中飞行及实弹演习。此外，古巴还将在随后的全国国防日(11月29日)举办阅兵式。古巴奉行“全民战争”的战略思想。“堡垒”战略军事演习每4年举行一次，此次演习原定于2008年11月举行，但由于当年古巴遭受两次飓风袭击损失惨重，因而推迟至今年。
时政	俄罗斯明年将在东部地区举行大型军事演习人民网军事在线北京11月18日电  据俄新网报道， 俄罗斯国防部长阿纳托利·谢尔久科夫透露，俄罗斯国防部正为“东方-2009” 战略战役演习进行准备。谢尔久科夫在17日向记者说道：“2010年将在我国东部地区举行军事演习，为此所需要的军事物资已基本准备完毕。”俄国防部新闻司代理司长阿列克谢·库兹涅佐夫上校透露，“东方-2009”战略战役演习将在明年6月末至7月初举行，计划西伯利亚与远东军区的部队、以及远东地区的经济综合体将参与此次军演。据俄罗斯武装力量战斗训练和军队服务管理总局提供的信息，太平洋舰队部分舰艇也将参加“东方-2009”军事演习。
时政	印度国产新型无人机首次试飞时坠毁(图)环球网记者关翔报道：印度自行研发的中空长航时无人机“鲁斯图姆Ⅰ号”(Rustom)在16日进行的首度试飞中坠毁。据《印度防务》11月17日报道，印度国防研究与发展局的官员表示，虽然发生坠毁事故，但不会因此取消鲁斯图姆项目。报道称，印度国防研究与发展组织(DRDO)有关人员在当天举行的印度国防研究与发展新闻发布会上称：“中空长航时无人机“鲁斯图姆Ⅰ号”于2009年11月16日在塔内加航天空军基地进行了首次试飞。试飞期间，滑行和起飞测试均严格按照计划，但由于对飞行的高度误判，机载发动机在得到地面指令后关闭使得发动机推力消失，从而造成无人机坠毁。”据印度国防研究机构消息称，印度国防研究与发展组织表示，来自以色列的科学家曾协助位于印度班加罗尔的无人机实验室打造鲁斯图姆。按照惯例，鲁斯图姆将由印度国内军工企业进行制造。会谈中有可能的合作伙伴包括塔塔集团、L＆T公司和戈德瑞和博伊斯，最终决定很可能将在今年年底前公布。报道还称，鲁斯图姆的最长飞行距离为300公里、最高飞行高度为35000英尺，它还将拥有超过24小时的续航时间，250-500公斤的有效载荷以及较低的雷达和声波信号。鲁斯图姆还能够通过卫星进行数据传输，从而使其监控范围超过1000公里以上。鲁斯图姆将搭载以色列的海上巡逻雷达和电子光学传感器，电子战和通信系统将由印度自行生产。相关阅读：组图：印度国产新型鲁斯特姆战术无人机布局怪异
时政	俄罗斯再次发生军火库爆炸事故8名军人丧生中新社莫斯科十一月二十三日电 (记者 田冰)俄罗斯国防部二十三日证实，位于伏尔加河中游的乌里扬诺夫斯克市郊区的俄国防部海军军火库二十三日再次发生爆炸事故，导致八名军人丧生，两人受伤。俄罗斯国防部新闻局局长库兹涅佐夫上校对媒体表示，莫斯科时间十四时五十分，位于乌里扬诺夫斯克市的俄海军第三十一号军火库再次发生爆炸事故。据悉，当时这些军人正在把本月十三日爆炸和大火后找到的残留弹药装到一辆“乌拉尔”牌汽车上，不意一发炮弹突然发生爆炸，并引爆汽车上以及作业点正待装车的其他弹药发生连环爆炸。根据初步信息，事故至少导致八名军人丧生，两名军人受伤住院，汽车被炸毁。由伏尔加河沿岸-乌拉尔军区军事检察院副总检察长尼古拉耶夫率领的事故调查人员已经赶赴现场。本月十三日，该军火库在工作人员对废旧炮弹进行回收处理时引发连环爆炸并起火，造成两名军人死亡，四十四人受伤。爆炸和火灾还造成该军火库一百二十吨弹药完全被毁，附近地区百栋楼房的窗户被不同程度震坏。俄罗斯海军总司令维索茨基十五日宣布，军火库爆炸原因是相关人员违反技术操作规程所致。
时政	印度烈火-2中程弹道导弹夜间试射失败(图)新华网孟买11月24日电 (记者聂云)据印度媒体24日报道，23日夜间，印度在东部奥里萨邦沿海综合试验场首次夜间试射了一枚“烈火－2”中程弹道导弹，但由于技术故障，最终未获成功。据报道，导弹发射升空和第一级运载火箭分离很顺利，但第二级运载火箭快要分离时，突然发生技术故障，整个弹体开始摇晃，失去稳定，偏离原定轨道，无法达到预定目标。报道说，印度原计划本月初进行“烈火－2”导弹首次夜间试射，但因技术故障推迟。目前，印度技术人员正对导弹发射失败原因进行深入分析。今年5月19日，印度军方曾在白天成功试射了一枚“烈火－2”导弹。“烈火－2”是印度陆军“烈火”系列弹道导弹中的重要型号。该型号导弹全长约20米，重约16吨，射程可逾2000公里，能携带常规弹头或核弹头。
时政	俄战略轰炸机在北冰洋大西洋上空巡逻16小时新华网莫斯科11月25日电（记者聂云鹏）俄罗斯空军总司令助理德里克25日在莫斯科宣布，俄空军两架远程战略轰炸机当天顺利完成在北冰洋和大西洋上空的巡逻任务。德里克说，两架图－95ＭＳ战略轰炸机24日从俄罗斯萨拉托夫州恩格斯空军基地起飞，顺利完成了在北冰洋和大西洋上空长达16小时的巡逻任务，并进行了空中加油。德里克说，俄战略轰炸机在飞行过程中曾被北约Ｆ－15和“旋风”式战斗机跟踪。俄战略轰炸机飞行严格遵守使用公海空域的国际准则，未侵犯他国领空。本月18日，俄空军两架战略轰炸机从俄东部空军基地出发，顺利完成了在北冰洋和太平洋上空的巡逻任务。2007年8月，俄罗斯宣布恢复中断15年的远程战略轰炸机例行战斗值班飞行，以应对本国面临的安全威胁。俄战略轰炸机飞行区域包括大西洋、北冰洋、太平洋、黑海海域及北极地区上空。分析人士认为，俄恢复远程战略轰炸机例行战斗值班飞行反映出俄战略力量的显著变化，也是对北约军事力量部署逐渐靠近俄西部边境的回应。
时政	印度空军苏-30战斗机坠毁 2名飞行员跳伞逃生新华网孟买11月30日电 (记者聂云) 印度空军30日说，印度一架先进的苏－30战斗机当日在印度西部上空进行训练时坠毁，两名驾驶员成功跳伞逃生。印度空军一位官员说，当地时间30日下午，这架苏－30战斗机在西部拉贾斯坦邦上空进行正常的射击训练时，突然失控坠毁。战斗机坠毁后，并没有对地面的人员或者财产造成任何损失。目前，印度空军正对事故原因展开调查。这是印度空军第二次发生苏－30战斗机坠毁事故。今年4月30日，印度空军一架苏－30战斗机曾在拉贾斯坦邦飞行时坠毁。苏－30是印度空军最先进的战斗机，印度于1997年开始引进，迄今已部署100架左右，并计划在2015年之前部署200多架。
时政	俄罗斯在委内瑞拉建多座兵工厂制造枪械弹药俄罗斯驻委内瑞拉大使馆消息，俄罗斯现阶段正在委境内修建多座兵工厂，准备生产AK－103自动突击步枪等武器。此外，一份包括向委出售53架军用直升机的军售合同眼下已进入最后阶段。俄罗斯驻委内瑞拉大使弗拉基米尔·扎耶姆斯基于11月30日在新闻发布会上说，俄罗斯工程师和委内瑞拉建筑公司正在合作建造多座兵工厂，主要制造自动突击步枪及弹药。投入使用后，预计将在当地征招1500名员工。扎耶姆斯基没有说明这些位于阿拉瓜州的兵工厂何时竣工。路透社12月1日报道，委内瑞拉近年来从俄罗斯购买超过40亿美元的军火，其中包括24架“苏霍伊”型战斗机。尽管查韦斯强调军购仅限防御目的，但依旧引发周边国家产生有关军备竞赛的担心。今年9月，委内瑞拉总统乌戈·查韦斯访问俄罗斯。其间，俄罗斯同意向委内瑞拉提供一份价值22亿美元的“军火贷款”，包括92辆俄制坦克和俄罗斯S－300型防空系统。在30日的新闻发布会上，扎耶姆斯基拒绝回答有关坦克和防空系统交付细节的问题。但他说，向委内瑞拉出售53架“米尔”型直升机的合作眼下已经进入最后阶段。扎耶姆斯基强调，提供给委内瑞拉武装部队的“米尔”型直升机主要负责执行人道主义任务。研究军备控制和裁军问题的斯德哥尔摩国际和平研究所统计数据显示，俄罗斯2006年至2008年向委内瑞拉提供总计59架军用直升机。除提供军火等硬件外，扎耶姆斯基说，俄方还向委内瑞拉提供技术，同时在委修建技术支持中心，以提高“委内瑞拉国防实力和独立技术水平”。
时政	印度空军暂时停飞全部苏-30战斗机(图)国际在线报道 (记者胡唯敏)：印度空军发言人2日在新德里宣布，印度空军已经暂时停止全部苏－30战斗机的飞行，以检查这种飞机的内部隐患。该发言人表示，在11月30日发生坠机事故之后，印军所配备的所有苏－30战斗机都已经停飞并进行彻底检查，在得出明确结论前这种飞机不再执行例行的飞行任务。属于印度空军第31中队的一架苏－30MKI战斗机11月30日在印度西部拉贾斯坦邦的波克兰地区上空执行任务时坠毁，这是印度空军的苏－30战斗机第二次发生坠毁事件。而自今年初以来，印度空军已经发生了13次战斗机坠毁事件，坠毁战机中除两架苏－30外，还包括6架米格战斗机、4架训练用飞机、一架安－32式运输机以及两架直升机。相关阅读：失事苏-30系印度军工企业自行组装全新战机印度空军苏-30战机坠毁 2名飞行员弹射逃生
时政	黎巴嫩防空部队向进入领空以色列战机开火(图)新华网贝鲁特12月2日电 (记者潘立文) 黎巴嫩军队2日在此间发表声明说，黎军地面防空部队当天开火阻击了进入黎南部领空的以色列战机。声明说，当天8架以军战机进入黎巴嫩南部领空，并在南部不同地区低空盘旋。黎军地面防空部队向这些飞机开火，迫使以军战机拉升并迅速飞离黎巴嫩领空。上月21日，黎军地面防空部队曾向一架进入黎巴嫩南部领空进行侦察活动的以军侦察机开火。以军飞机频繁进出黎巴嫩领空，严重违反了联合国安理会关于实行黎以停火的第1701号决议。
时政	日本F-15战机着陆时主起落架发生故障(图)环球时报驻日本特约记者赵学亮报道，日本共同社12月4日消息，当地时间4日上午11 点55分许，一架F-15战斗机在日本石川县的航空自卫队小松基地着陆时主起落架发生故障，飞机在跑道上突然停止滑行，飞行员三等空佐(相当于空军少校)近山省吾可能受伤。共同社报道说，故障似乎发生在主起落架与右轮的连接部分，航空自卫队正在调查的具体原因。据小松基地透露，这架F-15战斗机着陆前在石川县能登半岛上空进行战斗训练，机上仅有一人。航空自卫队的F-15近来接连发生事故。上月底一架F-15在北海道附近空域飞行 时将引擎部件掉落海中，之后又有一架在福冈县举行的航空节上表演时掉落了水平尾翼翼尖。
时政	印度海军接收新型航母战斗机米格-29K新华网孟买12月5日电(记者聂云)印度海军5日宣布，海军已接收4架从俄罗斯购买的新型航母战斗机米格－29K，以加强海上空中作战能力。海军一位官员说，俄罗斯一架大型运输机4日运载4架米格－29K的散装部件抵达印度。这批战斗机是于2004年购买的，将部署在从俄罗斯购买的“维克拉马迪特亚”号航母上。这位官员说，由于新航母要在2012年前后才能交付使用，4架米格－29K将暂时在果阿基地进行空中训练。按照计划，印度海军最终将接收16架米格－29K战斗机。航母战斗机米格－29K是由空军型米格－29战斗机改装而成的，能够携带8枚空战导弹或多枚反舰导弹，可探测150公里范围内的多个飞行目标，并能同时拦截其中4个目标。
时政	俄副总理称俄第五代战机飞行试验明年开始(图)人民网军事在线北京12月9日电 据俄新网报道， 俄罗斯副总理谢尔盖·伊万诺夫在8日向记者透露，俄第五代歼击机的飞行试验将从2010年开始。伊万诺夫说：“试验将从2010年开始。”俄罗斯国防部副部长弗拉基米尔·波波夫金此前曾透露，第五代歼击机将在2015年进入俄罗斯部队。第五代歼击机在俄罗斯又被称为“前线航空兵前景航空系统”，从上世纪90年代开始研制。此前有报道称，这些试验应该在今年年底前开始。俄罗斯第五代歼击机的飞行试验将在若干样机上同时进行。这些飞机将由阿穆尔共青城航空生产联合体生产，并由新西伯利亚航空生产联合体及其他航空企业协作。首架样机将安装117C型发动机，及部分机载设备和武器装备。在第一阶段将进行的试验是对飞机的空中状态特性，及其主要飞行技术性能进行评估。在后继阶段将依照新设备，系统和武器装备的供应，将其安装在飞机上并进行试验。相关阅读：组图：俄内部人士披露T-50战机不像F-22更像苏-27
时政	俄军成功试射白杨RS-12M型洲际弹道导弹(图)新华网莫斯科12月10日电 (记者聂云鹏)俄罗斯战略火箭兵发言人科瓦利10日说，俄军当天成功试射一枚“白杨RS－12M”型洲际弹道导弹。据俄罗斯媒体报道，莫斯科时间10日15时35分(北京时间20时35分)，俄战略火箭兵从俄罗斯阿斯特拉罕州“卡普斯京亚尔”靶场发射一枚“白杨RS－12M”型洲际弹道导弹，导弹准确命中哈萨克斯坦境内“萨雷－沙甘”靶场的目标。科瓦利说，这是俄罗斯今年第三次发射洲际弹道导弹，此次发射目的是检验导弹超期服役后飞行技术性能的稳定性，“俄军圆满完成此次试射任务”。“白杨RS－12M”型洲际弹道导弹于1983年首次发射，1985年开始服役，设计服役期为10年，现已大大超出最初设计使用寿命。俄罗斯媒体曾报道说，俄军计划把这种导弹的服役期延长至2015年。届时，更为先进的“白杨－M”型洲际弹道导弹将取而代之。据悉，俄战略火箭兵目前拥有约500枚不同型号的洲际弹道导弹，其中包括约300枚“白杨RS－12M”型洲际弹道导弹。这种导弹为3级固体燃料火箭推动的洲际弹道导弹，发射重量45吨，射程达1万公里。它飞行速度快，抗干扰和突防能力强。
时政	印度射程300公里长弓舰载弹道导弹再次试射新华网孟买12月13日电 (记者聂云)据印度报业托拉斯报道，印度海军当天上午在东部沿海地区试射了一枚舰载短程弹道导弹。印度报业托拉斯援引印国防部一位官员的话报道说，当地时间13日上午11时30分许，印度海军在东部奥里萨邦沿海的军舰上试射了一枚“长弓”短程弹道导弹。这是印度海军最新一次试射“长弓”弹道导弹。上次试射是在2007年3月30日进行的，获得了成功。“长弓”是陆军“大地”短程弹道导弹的海军型，射程为300多公里，可以携带常规弹头或者核弹头。2000年4月，印度曾进行过“长弓”早期型号的试射。相关阅读：组图：印度成功发射水面舰载型长弓弹道导弹
时政	伊朗成功试射可携核弹头泥石-2中程导弹(组图)中新网12月16日电 据法新社报道，伊朗16日成功试射一枚改进型“泥石-2”(Sejil 2)中程导弹，据称该导弹能够打到以色列境内目标。伊朗9月曾试射过一枚“泥石”导弹，与此同时还有一枚 “流星-3”(Shahab-3)中程导弹也试射成功，这两种导弹都可以携带弹头。
时政	泰国从扣留货机上查获朝鲜导弹部件疑运往伊朗人民网军事在线北京11月17日电  路透社记者15日发自泰国首都曼谷的报道称，泰国政府调查小组的一名安全官员表示，12日被扣留的伊尔-76货机上装载的武器可能是要运往伊朗。该官员引述泰国政府参与调查的军事专家的话称，“一些专家认为这批武器可能去往伊朗，伊朗以前就从朝鲜购买过武器”。泰国当局对货机上的145个货物箱子部分进行了调查，结果发现朝鲜远程导弹“大浦洞”-2号未组装的零部件。泰国调查小组怀疑伊朗可能是目的地。安全分析家认为，最大射程为6700公里的朝鲜“大浦洞”-2号远程导弹和伊朗的远程导弹“流星”-5号、6号是同时研制的。“发现的部分配件被认为是‘大浦洞’-2号导弹的配件。”该官员称。美国对朝伊导弹合作甚为担忧，怀疑伊朗一直试图制造核武器。12月15日，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特说，伊朗并未秘密测试与核弹有关的关键部件。如果非法持有重型武器罪名成立，5名被扣机组人员分别将面临10年监禁。朝鲜曾于2006年7月和今年4月试射“大浦洞”-2号导弹。首次试射在发射40秒后爆炸，今年4月试射时大约飞行了3000公里。相关阅读：组图：朝鲜军火飞机在泰国被扣 武器装备亮相人民网军事在线北京11月17日电  路透社记者15日发自泰国首都曼谷的报道称，泰国政府调查小组的一名安全官员表示，12日被扣留的伊尔-76货机上装载的武器可能是要运往伊朗。该官员引述泰国政府参与调查的军事专家的话称，“一些专家认为这批武器可能去往伊朗，伊朗以前就从朝鲜购买过武器”。泰国当局对货机上的145个货物箱子部分进行了调查，结果发现朝鲜远程导弹“大浦洞”-2号未组装的零部件。泰国调查小组怀疑伊朗可能是目的地。安全分析家认为，最大射程为6700公里的朝鲜“大浦洞”-2号远程导弹和伊朗的远程导弹“流星”-5号、6号是同时研制的。“发现的部分配件被认为是‘大浦洞’-2号导弹的配件。”该官员称。美国对朝伊导弹合作甚为担忧，怀疑伊朗一直试图制造核武器。12月15日，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特说，伊朗并未秘密测试与核弹有关的关键部件。如果非法持有重型武器罪名成立，5名被扣机组人员分别将面临10年监禁。朝鲜曾于2006年7月和今年4月试射“大浦洞”-2号导弹。首次试射在发射40秒后爆炸，今年4月试射时大约飞行了3000公里。相关阅读：组图：朝鲜军火飞机在泰国被扣 武器装备亮相
时政	朝鲜称划定海上射击区域应对韩国挑衅(图)国际在线报道 (记者 金敏国)：朝鲜海军司令部21日表示，将西海军事分界线以北朝方水域指定为“平时海上射击区域”。据韩联社21日报道，朝鲜海军司令部当天通过发言人称，最近，韩国军方对西海朝方领海频繁的海上侵犯行为演变为冒险的炮击行为。朝鲜海军宣布，将西海上军事分界线朝方水域指定为驻海岸及岛屿炮兵队平时海上射击区域，以应对韩国军部的军事挑衅。该发言人还称，朝鲜西海只有朝方宣布的海上军事分界线，而不存在“北方界线”，朝军海上射击区域内所有渔船和其他船只应加强安全对策，以免受伤害。韩国于本月17日在西海北方界线附近的延坪岛进行炮击训练后，朝鲜中央通讯当天谴责说，这是韩方蓄谋制造西海紧张局势的挑衅行为。韩朝有关海上分界线的争议由来已久。1953年朝鲜战争结束后，美方在韩朝西部海域单方面划定了一条“北方界线”，将其作为一条临时性的海上分界线。但朝鲜始终不承认美军单方面设定的“北方界线”。
时政	俄罗斯军队第一阶段改革完成裁减约六成军官东方网12月23日消息：据俄罗斯国际文传电讯社12月22日报道，俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉·马卡罗夫大将21日宣布，俄军第一阶段的改革工作已基本完成，各部队目前均齐装满员且已进入常备状态。马卡罗夫介绍说，在此次全面改革过程中，裁减军官数量是一项重点工作。目前，俄军中军官的数量已由改革之初的35.5万名减少至15万名，中尉和上尉人数减少至6万名，而上校的数量则由6万名大幅减少至8千名。而俄军中将军的数量也由1200名下降至780名。此外，准尉培训院校也被全部裁撤，仅此一项便缩编14.2万人。据悉，那些服役期满和拥有住房的军官是裁减的重点。此外，还有3.7万名虽然没有住房但却不愿继续服役的军官也全部退役。不过，这部分军官今后均将获得住房保障。俄总参谋长指出，在俄军种改革过程中，海军还新组建了一个水下力量司令部。至此，俄国防部已在今年年底前完成了俄军第一阶段的改革计划。从总体上讲，此次改革除了要在2012年前完成缩编指挥层和提升部队战斗力的工作，还触及个作战单位的指挥协同体系。为此，俄军将新组建一批能够在战时统一指挥某一军区内所有部队的战略战役司令部。俄国防部长谢尔久科夫此前曾宣布，在最近三年内，俄海军和空军人数将裁减一半，战略火箭部队将裁减三分之一，空降部队将裁减20%，而总参谋部和军官的数量也将裁减一半以上。按照这一改革计划，到2012年，俄军总兵力将缩减至100万人。而按照原先的方案，俄军的裁军要到2016年才能达到这一水平。根据俄军最新的改革方案，陆军将取消传统的“师－团”结构模式，代之以“旅”级编制。陆军原有的“军区－军－师－团”四级指挥体制将被新的“军区－战役司令部－旅”三级体制所代替。俄国防部认为，新的指挥体制将有助于提高对部队的指挥效率。在进行编制体制改革的同时，俄军还在加强新装备的换装速度。据介绍，俄军明年将装备30枚陆基和海基弹道导弹、5套“伊斯坎德尔”战役战术导弹系统、约300辆现代化的装甲技术装备、30架直升机、28架作战飞机、3艘核潜艇、1艘护卫舰和11部航天器。到2012年前，俄军还将开始全面换装数字化通信设备，其中，首先换装的将是北高加索军区。不过，此次改革的效果一直受到各方的置疑和批评。在今年11月份对俄军各部队进行的一次系统检查中，检查人员发现，在俄军新组建的旅级部队中，大部分都未做好作战准备。尤其是，有超过六成的旅获得的评价都是“及格”，而获得“优秀”评价的只有四支部队。(春风)
时政	印度空军将部署150多架苏-30战斗机(图)新华网孟买12月23日电 (记者 聂云)印度空军司令奈克23日说，由于许多现役战斗机老化，印度空军将很快部署150多架先进的苏－30战斗机，以提高空中作战能力。据印度亚洲通讯社报道，奈克在视察一空军基地时说，随着印度未来海上贸易的发展，印度空军需要加强空中力量，以适应未来环境的需要。除150多架苏－30外，印度空军还将从俄罗斯购买新型战斗机和80架米－17运输直升机。苏－30战斗机是俄罗斯研制的现代化重型战斗机，具有较强的空战和对地攻击能力。印度空军于1997年接收第一批苏－30战斗机。
时政	泰国F-5E战机训练时坠毁飞行员死亡(图)中新网12月23日电 一架泰国战斗机23日在泰东北部地区训练时坠毁，飞行员当场死亡。据法新社报道，泰国空军上校素古柯恩(Montol Suchookorn)说：“事件发生在11点55分(北京时间12点55分)，一架1981年启用的F5E战机在路边坠毁。”这架单人座战机的飞行员拉萨米(Chatchawan Rasami)当场死亡。素古柯恩说，坠机事故发生后，军方马上向出事地区派遣了调查队。事件看起来是一次意外事故。
时政	俄成功试射RS-20V型洲际弹道导弹中新网12月24日电 据法新社报道，俄罗斯国防部24日表示，在该国远东地区成功试射一枚RS-20V洲际弹道导弹。法新社援引国际文传电讯社的报道称，俄国防部战略导弹部队发言人康沃(Vadim Konval)上校24日表示，“试射前的准备，试射以及飞行都严格依照计划进行”，导弹“以令人震惊的准确度命中预定的堪察加半岛目标地区”。该发言人表示，格里尼治标准时间24日早6点30分左右，俄西南部奥伦堡州的导弹基地发射了一枚RS-20V洲际弹道导弹，并准确命中了俄远东堪察加半岛上的标靶。俄方此次试验是为了测试RS-20V洲际弹道导弹的飞行及技术特征，以查看是否能将服役期限延长至23年。这种研发于1988年的RS-20V导弹可携带10个核弹头，弹头部分重约10吨，射程最远可达1.1万公里。它是俄罗斯核威慑力量的重要组成部分，此前俄罗斯已经进行了同样的测试，将其服役期限从15年提高到了19年。
时政	日本将购建坦克及航母型战舰费用列入预算(图)中新网12月24日电据共同社消息，日本政府23日基本决定，将购置新型坦克和建造可搭载直升机的航母型护卫舰的费用列入2010年度防卫相关预算案。日本政府可能是担心自身的军事威慑和应对能力减弱，但其他各主要国家均未购置新型坦克，因此此项决定预计将引起争议。日本现有约900辆坦克，其中约200辆为上世纪70年代所引进，今后5年内这些坦克将被淘汰，因此亟需购置新型坦克。前麻生政府曾于8月提出了斥资561亿日元(约合41.7亿元人民币)购买58辆的概算要求，而鸠山政府则在10月提出的概算要求中将其大幅压缩至16辆157亿日元。10月的概算要求中，可搭载直升机的航母型护卫舰的建造费用达1181亿日元。预计在编制预算时上述两项费用将被进一步削减。该护卫舰排水量约10950吨、全长约248米，堪称海上自卫队最大级别的舰艇。该护卫舰将成为海上自卫队的中枢舰，还可在应对大规模灾害、国际维和行动、紧急时期运送驻外日本人等方面发挥作用。此外，就是否将美军普天间机场的原定搬迁目的地名护市的设施建设费等288亿日元(约合21.4亿元人民币)列入预算案一事，日本政府并未作出明确表示，这些费用将很可能将被列入用途未定的“国库债务负担行为”。如果明确表示将履行日美现有协议，那么必将招来联合执政的社民党的反对，而同时美国方面又要求履行现有协议。在日本政府推迟下结论的方针下，此举就是“含糊其辞”的措施之一。就主要武器装备问题，日本政府行政刷新会议甄别工作中作出了“等待政治判断”的决定。政权更迭后新《防卫计划大纲》的制定被推迟到明年年末，因此也有观点认为“应该待新大纲制定后再申请”。有关2010年度起增加部署拦截朝鲜弹道导弹的“爱国者-3”(PAC-3)地对空导弹一事，因外相冈田克也等人对其实用性持怀疑态度，所以暂不列入预算。相关阅读：日本自卫队崇尚勤俭 巨额军费用于武器研制(图)日本隐性军费高 航天间谍卫星支出算民用(图)日本计划购买40架F-35隐形战机应对中国空军日本明年防卫预算增3% 拟打造航母式战舰(图)
时政	俄罗斯军队2020年前武器现代化率将达70%(图)新华网消息：据俄塔社21日报道，俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉·马卡罗夫21日在莫斯科会见外国驻俄武官时说，到2020年，俄军武器装备现代化程度将达到70%。会上马卡罗夫作了“俄军2009年建设成果”的报告。他说改革有5项任务，其中一项是使所有部队成为常备部队。马卡罗夫说，这项任务已经完成。现在俄军完全由常备部队组成。每个军区都建立了军事技术装备基地，以备和平时期编制不足的情况下扩充部队。改革中最复杂的任务之一，当属改装现代化武器和军事技术装备。他说，这一过程将延至2020年。我们首先为南部的军区更换装备。2016年前将现代化装备的比重提升至30%，2020年前达到70%。另一项改革任务是培训高技能的军官。他说，我们在各军兵种院校的基础上建立了10个军事学术中心。我们正在考虑军校的培训期限。下一项任务是军人的社会保障，特别是住房保障。2009年国防部可以拿到4.54万套住房，2010年拿到约5万套。这样，就可以解决住房问题。计划2012年前解决部队住房问题。谈到军官待遇问题时，马卡罗夫说，将给5.2万名军官调工资，而且是整体上调。排级军官月工资从5.2万卢布增加到7万卢布(1美元约合30卢布)，师级军官从18万卢布上升到20万卢布。2012年1月1日前所有军官都会提薪。他在谈到裁军时说，总共裁减了420个将军职务。改革前共有35.5万名军官，目前缩减为15万。原先军官编制的特点是，高级军官比重大。校级军官比尉级军官多1倍以上，现在有6万名尉官，8000名校官。将军人数则由原来的1200人减为780人。据《俄罗斯报》12月23日报道，俄军总参谋长马卡罗夫在会见外国驻俄武官时发表重要讲话，谈了俄罗斯领导人对内外安全问题的原则立场。新版军事学说阐明了俄罗斯面临的威胁和挑战。马卡罗夫强调，我们已表明，在对方使用核武器和对我国安全构成威胁时，俄罗斯有权使用核武器自卫和保护盟友。这意味着，俄罗斯保留发动先发制人的核打击的权利。军人不打算毫无顾忌地挥舞核大棒，而且谁也不会让他们这样做。可是，在采取其他方式拯救不了国家的非常情况下，只好使用核武器。
时政	朝鲜展出光明星2号试验通信卫星模型(图)中新网12月25日电 据日本共同社报道，朝鲜曾于4月发射的“光明星2号”试验通信卫星的模型日前开始在平壤“人造地球卫星馆”对外展出。展品中还包括被日美等国视为远程弹道导弹“大浦洞2号”的运载火箭“银河2号”模型。“银河2号”模型与“白头山1号”运载火箭模型并排展出。“白头山1号”曾于1998年8月发射了朝鲜的第一颗人造卫星“光明星1号”。“光明星2号”的四面被蓝色太阳能光板覆盖，顶部安装有通信天线。解说员向参观者介绍了发射情况和意义。
时政	日美就日本参与研发F-35战机进行磋商(图)国际在线报道 (记者谢宏宇)：据日本共同社29日报道，日美两国正就日本参与共同研发新一代战机F-35进行磋商。F-35目前由美英等西方国家共同研发。据共同社援引日美两国政府消息人士的话报道说，有迹象表明美方已同意日本参与F-35战机的共同研发，日方也正就此进行工作层面的研究。报道说，日本政府此举旨在为日本航空自卫队早日部署新一代主力战机铺平道路。按照日本中期防卫整备计划，日本将采购新一代战斗机。日本政府有意在2010年秋季前后确定新一代战机机型，并将相关费用列入下一财政年度预算。而参与F-35战机的共同研发将使日本有机会在正式决定采购前获得该战机的性能和价格等详细资料。
时政	朝鲜韩国军事通讯线路升级后正式开通(图)中广网北京12月31日消息 据韩国联合通讯社报道，更新后的连接韩国和朝鲜东西海管理区的军事通讯线路30日正式开通运行。韩国于10月末向朝方提供价值8亿5千万韩元(约71万美元)的光缆等通讯器材，双方于12月1日开始进行军事热线更新工程。韩朝军事通讯线路为连接双方驻东海和西海军部控制室的通讯网，各连接东海地区12公里和西海地区6公里区域。根据停战协议，韩朝军事通讯线路用于两国军方相互通报和批准出入境人员名单。(记者 张玲)
时政	印度计划2013年发射载人飞船搭载2名宇航员新华网孟买1月12日电 (记者 聂云)据印度报业托拉斯12日报道，印度将从俄罗斯购买一艘载人飞船，并计划2013年用这艘飞船把两名印度宇航员送上太空。报道援引俄罗斯方面的消息说，印度空间研究机构将出资购买一艘“联盟”号载人飞船，并由俄罗斯一名指令长负责培训印度宇航员。2013年，飞船升空后，这名指令长还将负责指挥飞船上的两名印度宇航员进行操作。近些年来，印度雄心勃勃希望成为航天大国。2008年，印度曾发射该国首个无人探月器——“月船1号”，但“月船1号”在2009年8月底与地面失去联系，任务被迫终止。
时政	印度外交官称美国希望售印126架先进战机(图)国际在线报道 (记者 胡唯敏)：美国国防部部长盖茨21号结束了对印度为期两天的访问，离开首都新德里前往巴基斯坦继续其南亚之行。美国国防部部长盖茨是在19号晚抵达新德里的，这是他首次作为奥巴马政府的国防部长访问印度。盖茨在抵达新德里的当天就与印度总理曼莫汉·辛格及外交部长克里希纳举行了会谈，20号又与印度国防部长安东尼进行了会谈。美国方面透露，军事合作是美印双方会谈的主要内容。而印度则透露，盖茨此访的重点是与印方讨论美国的反恐战略及阿富汗局势问题。美印的军事关系从冷战以来，特别是进入新世纪以来变得越来越热，近年来，美印两国的陆海空军几乎每年都要分别举行联合军事演习，据随同盖茨访印的美国国防部的一位发言人称，这次会谈“成果丰富”，盖茨提议两国扩大防务信息共享，加大两国在安全方面，尤其是在网络、空间技术和海洋监控等领域的合作。在会谈中，盖茨承诺美国将克服阻碍两国军事合作的法律障碍，使印度可以“有机会利用美国现有最先进军事技术”。另外，据印度外交部一位官员透露，美国方面希望推动对印军售，促成对印出售总价值达100亿美元的126架先进战斗机的销售合同，以便在印度所宣布的未来几年500亿美元的军购大单中争取较大份额。双方还讨论了印度与美国之间《通信兼容及安全备忘录协议》以及《后勤支援协议》，这两项协议的目的是使印、美两国军队在未来的共同军事行动中增加相互协调。然而，关于后一项协议，印度政府内部仍有相当部分人士持怀疑态度，印度一些政治人士显然希望印度获得美国的先进军事装备和技术，但不希望和美国在军事行动上绑在一起。在09年底，辛格访美时，美印首脑就曾表示，将就阿富汗安全问题进行合作，在这次会谈中，盖茨向印度介绍了阿富汗的局势以及美国的战略，称美国不会“放弃”阿富汗。美国“将在非常长的时间内继续介入这一地区事务”。美国总统奥巴马去年公布了增兵阿富汗计划，同时宣布美国将于2010年7月逐步撤出驻阿美军。但盖茨在新德里表示，2010年中期不是结束，而是“一个进程的开始”，“美国不会撤离这一地区”。盖茨还警告说，在阿富汗和巴基斯坦的基地组织以及塔利班等恐怖组织正在试图组合成更大的联合体，他们甚至有可能再次发动类似2008年11月26号孟买恐怖袭击事件那样的行动。印方领导人在会谈中表示，印度支持美国的阿富汗政策，印度已经对阿富汗提供了13亿美元的发展援助，并将继续参与阿富汗的重建过程。据分析人士认为，据报道，盖茨这次访问印度，随行带有100多名成员组成的庞大代表团，其中大部分是军事专家。因此，盖茨此访除准备推动对印军售外，另一个重点是要争取印度支持美国在巴阿边境的行动，以及在阿富汗进行的反恐战争。近年来，尽管美国花费了大量财力和精力，下大力气搜集塔利班等的情报，但美国在阿富汗战争的结束仍遥遥无期，基地组织仍在时时威胁着美国的安全。而与此同时，印巴关系以及南亚局势也时不时地响起一阵不安静的声音。2008年11月26号孟买恐怖袭击事件发生后，印度和巴基斯坦两国一度走到战争边缘，如果印巴矛盾激化或甚至开战，将彻底打乱美国在该地区的反恐布局。因此，分析人士普遍认为，盖茨这次访问南亚，意在稳住印、巴两国，使美国能够按部就班地实施自己在巴阿边境地区的反恐战略。据分析，美国和印度都希望把对方纳入自己的战略之中，在与其他国家或国际势力的角逐中借助对方的力量，这是美国与印度近年来越走越近，双方军事合作也越来越密切的根本原因。但美国和印度都是具有全球战略的国家，在利益一致的时候会相互接近和合作，但双方都不会放弃自己的利益，甘愿为实现对方的战略企图做出牺牲。而这也是这次盖茨访印只取得有限成果的国际背景。
时政	尼日利亚海军直升机坠毁4人死亡新华网拉各斯1月26日电 (记者曹凯 李怀林)据尼日利亚媒体报道，尼日利亚一架海军直升机26日下午在尼南部地区坠毁，机上4人全部丧生。该直升机在尼日尔三角洲地区进行例行巡逻返回途中坠毁在哈科特港国际机场附近的一个村庄。尼日利亚海军发言人当天在阿布贾向尼日利亚通讯社证实了这一消息。目前事故的原因正在调查当中。
时政	俄S-400防空导弹系统将首先满足俄军需求(图)新华网莫斯科1月28日电 (记者聂云鹏)俄罗斯国防产品出口公司总裁伊赛金28日说，俄罗斯研制的S－400防空导弹系统将首先用于装备俄军。伊赛金当天在莫斯科举行的新闻发布会上说，只有在完全满足俄军的需求后俄方才会考虑向国外出口S－400防空导弹系统的问题。他同时透露，该系统具有很大的出口潜力，俄方已“收到很多国外客户的预订申请”。S－400“凯旋”防空导弹系统由俄罗斯“金刚石－安泰”公司设计生产，是在S－300防空系统基础上以全新的思路研制而成，该系统主要用于有效保护俄境内重要的政治、经济及军事设施，可以对付各种作战飞机、空中预警机、战役战术导弹及其他精确制导武器，既能承担传统的空中防御任务，又能执行非战略性的导弹防御任务。S－300防空导弹系统是目前俄军最先进的防空导弹系统之一，能同时向多个目标发起攻击，具有拦截空气动力目标、巡航导弹和战术弹道导弹的能力，其最新改进型号的最大拦截距离达120公里。伊赛金说，过去9年间，俄国防产品出口公司军火出口呈现稳定增长态势，武器出口额逐年攀升，出口国家超过70个。2009年该公司武器出口总额达到74亿美元，比2008年增长了10%。俄罗斯国防产品出口公司是世界领先的军火出口公司之一，公司负责俄罗斯约80%的武器出口，与世界70多个国家建立了军事技术合作关系。
时政	国防部未证实中国是否将领导各国分区护航(图)本报讯 (记者邢世伟)昨日，国防部新闻事务局称，目前，中国已经与欧盟、北约等在内的海上护航国家达成原则共识。对于中国是否将领导分区护航，官方尚未证实。国防部新闻事务局方面透露，1月28日，联合国索马里海盗问题联络小组全会在美国纽约召开，会议批准了中国与欧盟海军、多国海上力量和北约等就在“国际推荐通行走廊”内实现分区护航合作达成的原则共识。记者了解到，此前，在联合国索马里海盗问题联络小组第一工作组会议上，中方提出了在联合国安理会决议框架下开展分区护航合作的主张，欧盟海军、多国海上力量和北约三方提出了“国际推荐通行走廊协调指南”方案。此后，中国与有关各方在索马里海盗问题联络小组第一工作组会议、分区护航国际合作协调北京会议及“信息共享与防止冲突(SHADE)”巴林会议等多个场合进行了反复磋商，最终达成的原则共识吸收了中方分区护航合作主张和“国际推荐通行走廊协调指南”两方面的内容。对于日前有媒体报道，国防部相关官员曾放出消息中国有可能在今后担任索马里护航的轮值主席国，并领导分区护航一事，国防部官方尚未得到明确证实和确定。对此，有关军事专家认为，中国是否领导分区护航需要经过联合国方面相关机构的授权和各个国家的同意，从时间上讲尚需要一段时间确认。不过可以肯定的是，在打击海盗，各国分区护航方面，中国已经成为一支不可替代的海上力量。
时政	美军陆基中段反导拦截试验失败(图)环球网2月1日报道，美国导弹防御局当地时间31日晚发表声明称，美军于1月31日下午针对陆基中段导弹防御系统进行试验，尽管成功发射目标导弹和拦截器，但却未能成功实施拦截。据称，目标导弹是于当地时间下午3点40分，从南太平瓜加林环礁的美军罗奈尔德雷根防御导弹测试场发射升空。六分钟后，陆基中段拦截弹从美国加州范登堡空军基地升空，寻找目标并欲将其摧毁。美国导弹防御局称，两枚导弹都“发射正常”，然而“海基X波段雷达”并未如先前预计地一样正常工作。美当局称：“该项目负责人将就此展开全面调查，以确认拦截实验失败的原因。”
时政	美军远程导弹拦截试验因雷达故障失败(图)中新社华盛顿2月2日电 美国军方1日承认，美军新近展开的一项模拟应对伊朗袭击的导弹拦截试验，因雷达部件出现故障而宣告失败。美国国家导弹防御系统拦截导弹部分主要部署在范登堡空军基地和阿拉斯加州格里利堡基地。当日，范登堡空军基地也发表声明表示，此次拦截试验，一开始两枚导弹都成功发射，并且顺畅飞行，但在途中，雷神公司生产的海基X波段雷达未能如期运行，导致拦截失败。此前，美国导弹防御局局长帕特里克·奥赖利曾透露，美军打算今年1月以伊朗为假想攻击方实施导弹拦截试验，旨在摧毁飞越太平洋中部、时速超过2.7万公里的导弹。这也是美国第一次假想伊朗发动袭击的而展开的导弹拦截试验，整个试验耗资1.5亿美元左右，其难度被专家认为相当于用一颗子弹击中太空中另一颗子弹。目前，美国导弹防御局正深入调查雷达故障原因。美国空军并未公布这次远程拦截导弹具体型号。
时政	美军黑鹰直升机在德国坠毁至少3人死亡(图)中新网2月4日电 据外电报道，德国达姆施塔特市消防部门发言人称，一架美军直升机3日在该市附近地区坠毁，至少造成3人死亡。坠毁直升机上所载确切人数和坠机原因目前尚不清楚。直升机坠毁在一片树林地带，靠近达姆施塔特和曼海姆之间的一条高速公路，美军在附近地区有一个配有机场的基地。美军还在德国拉姆斯坦有一个主要的空军基地。一名美军发言人也证实了此次坠机事故，并确认坠毁的直升机为“黑鹰”，但没有透露其他细节。这款“黑鹰”直升机通常能载3名机组人员。
时政	印度今日试射一枚烈火-3中程弹道导弹(图)新华网快讯：印度国防部7日说，印度当天试射了一枚“烈火”－3中程弹道导弹。
时政	印度成功试射可携核弹头烈火-3型导弹(图)中新网2月7日电 据外电报道，印度7日成功试射一枚可携带核弹头的导弹。报道称，此次试射的是地对地“烈火三型”(Agni-III)导弹，射程3000公里。这已是印度第四次试射该型号导弹，可携带常规和核弹头，载弹量为1500千克。
时政	印度射程最远弹道导弹开始全面装备(图)中新社北京2月7日电 新德里消息：印度国防部7日宣布，印度当天成功试射一枚“烈火”-3中程弹道导弹，这一目前印度射程最远、可携带核弹头的导弹即日起将全面装备印军。据印度国防部通报的消息，当地时间7日上午，导弹从印度东部一沿海导弹实验场发射，以点对点的精确度命中预定目标。导弹试射达到了所有飞行参数的要求，试射设定的目标全部实现，“即日起导弹将全面装备印度陆军”，印度国防部发言人在试射成功后说。可携带核弹头的“烈火”-3导弹重约50吨，长约16米，最多可携带重1.5吨的弹头，射程可达3500公里，是目前印度射程最远的战略导弹，也是印度陆军“烈火”系列弹道导弹的最新型号。7日是印度第4次进行“烈火”-3导弹试射。2006年7月，印度首次进行“烈火”-3导弹试射，但因技术故障而失败，此后印度又分别在2007年4月和2008年5月进行了两次试射，均获得了成功。
时政	俄称在主权及领土完整受到威胁时可能动用核武环球网记者于泽淼报道 俄新网10日消息，俄罗斯安全会议消息人士10日透露，俄罗斯可能会在主权及领土完整受到威胁时使用核武器。做出此表示的依据是俄罗斯不向媒体公开的文件：《俄罗斯联邦2020年前国家核遏制政策》。该消息人士说：“文件规定了俄罗斯转向使用核武器的条件，其中主要是在国家主权和领土完整受到威胁的情况下。”根据该文件规定，俄罗斯使用核武器抗击侵略的特点和范围首先取决于动用核武器前所采取的政治、外交和军事等措施的效果。该文件确定了俄罗斯在核遏制本质方面的立场及其在整个国家安全保障系统中的作用和地位。它发展了俄罗斯在该领域的军事学说原理。
时政	越购俄12架苏30MK2战机将于2011至2012年交付环球网记者梁旭报道 俄新网2月10日报道，越南向俄罗斯购买12架多功能苏30MK2歼击机。此外还购买了一批航空武器，仪器设备和为上次购买的苏系列战机配备的零件。俄国际文传电讯社10日报道，此次订购的战机将于2011-2012年交付。俄媒称，这已经是近一年来俄罗斯与越南达成的第三笔巨额军火交易。2009年初，双方达成协议俄罗斯向越南供应8架苏30MK2。2009年年底俄答应帮越南建造6艘“华沙” 级柴电动力潜艇。报道称，越南现在是俄罗斯苏系列战机的主要买家。之前，俄方向越南供应过140架米格-21bis和53架苏-22M3轰炸机。
时政	俄罗斯推迟向伊朗交付出售的S-300防空导弹中新网2月17日电 据外电消息，俄罗斯一名高级官员17日称，因为技术原因，俄罗斯向伊朗出售的S-300防空导弹将推迟交货。该官员称：“推迟交货是由于技术问题。问题解决后，将进行交付。”俄罗斯向伊朗出售S-300防空导弹系统令美国和以色列不满，他们担心伊朗以此掩护其核设施。
时政	美国海军尼米兹号航母战斗群抵达香港环球网记者高友斌报道 据法新社2月17日报道，美国“尼米兹”号航母战斗群17日抵达香港。此刻，北京和华盛顿之间正因美国对台军售和奥巴马接见达赖喇嘛的计划而变得紧张。“尼米兹”号航母舰长、海军少将约翰□米勒表示，虽然中美在一些问题上存在分歧，但两国可以在海上安全等领域开展合作。他说：“在不同问题上并不总是意见一致的国家之间，在大量问题上都能找到共同点。为了确保海上环境的稳定，任何国家都可以成为合作的一方。”在被问及值此中美关系紧张之际美国航母访港的意义时，米勒表示：“对我们来说，这是一次例行港口访问。我不知道这次访问与我们之前进行过的任何其他访问是否不同。”美方声明称，在四天的访问期间，战斗群上的5000多名水手将被送到岸上观光。美国国务院上周表示，美军此次访问将加强两国人民及军队间的关系。    高清图：美国海军尼米兹航母战斗群在南中国海炫耀武力
时政	印度国产小型无人隐形潜艇计划下月试航新华网孟买2月20日电 (记者聂云)印度中央机械工程研究所20日说，该所正在研制的一种国产小型无人隐形潜艇将于下月进行水下试航，以尽快投入使用。印度中央机械工程研究所主任比斯瓦斯对《印度时报》说，这种国产小型无人隐形潜艇代号为AUV－150，下月将在东南沿海测试一系列性能，包括海床测绘和海洋环境数据搜集等内容。比斯瓦斯说，一旦试航成功，AUV－150将接受定制生产，在军用方面它可以用于扫雷、沿海监视和侦察等，在民事方面它可以用于勘查海底电缆和管道等。据介绍，AUV－150原型长4.8米，直径50厘米，重490千克，它集成了一系列先进技术，包括深度传感器、声呐和全球定位系统
时政	印度空军约100架米格-27战机全部停飞接受检查新华网孟买2月23日电 (记者聂云)据印度媒体23日报道，印度空军已下令停飞所有米格－27战斗机，以防米格－27战斗机坠毁事故再次发生。据《印度快报》23日报道，印度空军司令奈克表示，印度空军所有5个中队共大约100架米格－27战斗机已经全部停飞，接受安全性能大检查。本月16日下午，印度空军1架米格－27战斗机在西孟加拉邦训练时坠毁，飞行员不幸遇难。初步调查结果显示，坠机事故是由发动机故障造成的。米格－27是印度空军现役主力战斗机之一，近年来正进行现代化改装，可携带导弹执行空战和对地攻击等作战任务。
时政	印度计划再从俄罗斯采购42架苏-30MKI战机(图)中新网3月2日电 据俄新网报道，印度《Daily News and Analysis》报今天称，新德里与莫斯科准备签署为印度空军提供42架俄制苏-30МКI战斗机的新合同。报道指出，上个世纪90年代，印度与俄罗斯签署过几份采购并用许可证在印度斯坦航空公司(HAL)生产的该款战斗机合同。印度空军目前共有约100架这种型号的战斗机，2015年前将增至230架。该纸称，下一批战斗机将是对已订购的230架飞机的补充。据印度国防部的消息人士向俄新社透露，这笔交易已经做了几个月的准备，但现在谈合同签署期限还为时过早。俄印计划在2016年前共同制造第五代歼击机
时政	俄罗斯在五大联邦区举行大规模反恐演习(图)新华网莫斯科3月3日电 (记者卢敬利)俄罗斯内务部内卫部队新闻局局长潘琴科夫3日说，内卫部队正与其他强力机构在俄五大联邦区举行大规模反恐演习。潘琴科夫说，这次大规模战役战略演习1日至5日在中央联邦区、西北联邦区、伏尔加沿岸联邦区、南部联邦区和北高加索联邦区举行。参演兵力约为1.3万人，由内务部长努尔加利耶夫指挥。演习目的是，内务部队演练与联邦区执行权力机构协作反恐，并检验自身反恐行动能力。潘琴科夫说，除内卫部队出兵8000人以外，其他参演人员来自俄武装部队、联邦安全局、联邦保卫局、紧急情况部、联邦惩罚执行局和联邦海关局等。
时政	韩国军方称数名朝鲜军人越界追逐叛逃士兵中新网3月4日电 据外电报道，韩国军方4日称，本星期几名朝鲜士兵越过朝韩军事分界线，追逐一名叛逃的朝鲜士兵，但是在韩军鸣枪示警后随即撤退。但当地媒体则报道称，这几名士兵也是试图叛逃到韩国，但最终只有一人成功。韩国联合参谋部称，几名朝鲜士兵是2日越过军事分界线的，“大概是追捕叛逃士兵。”韩国军方发言人说：“根据双方协商好的规定，我们用广播发布了警告，并开枪示警，他们(几名朝鲜士兵)随后很快就撤退了。”而当地报纸媒体的报道则与军方的说法不同。该媒体报道称，这几名朝鲜士兵也是试图叛逃到韩国，而不是在追捕叛逃的那名士兵。《汉城日报》(Kyunghyang Ilbo)引述一位身份不明的韩国政府官员的话称，“当时，三四名朝鲜士兵试图叛逃到我方。”《汉城日报》还引述叛逃成功朝鲜士兵的话称，“其中一人成功越境，另一人被朝鲜军队射杀，另外几人的命运还不清楚。”韩国国家情报机构称正在核实这篇报道。据韩联社报道，一名朝鲜部队下士2日晚上7时左右，通过东部战线投顺韩军。韩国政府消息人士3日表示：“一名朝鲜部队下士2日越过江原道一带的东部战线军事分界线，向我军哨兵表明要投顺。”
时政	印度批准以23.5亿美元购买俄罗斯航母(图)新华网孟买3月10日电 (记者聂云) 印度国防部10日说，印度政府当天批准以23.5亿美元购买俄罗斯“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰。印度海军于2004年向俄罗斯购买“戈尔什科夫海军上将”号航母并由俄进行改装。然而，2007年以来，由于物价上涨等原因，俄方一直要求将航母的购买和改装费用由原来所定的9亿多美元提高到29亿美元。印度有关部门曾多次对俄方报价提出疑问。“戈尔什科夫海军上将”号航母满载排水量约4万吨，目前正在俄罗斯进行现代化改装，预计2012年前后交付印度海军使用。
时政	美国海军F-18战机坠毁 2名飞行员获救(图)中新网3月11日电 据美国媒体10日报道，两名美国海军陆战队飞行员在南卡罗来纳州附近海域的一起坠机事件中被成功救起。根据一份来自美国海岸警卫队的声明，位于大西洋沿岸的海军博福特航空站报告一架海军陆战队F/A-18D大黄蜂战机当地时间10日下午5点17分在距离海岸35英里的地点坠毁。官方称他们在出事海域发现了两个降落伞，这表明飞行员在飞机坠毁前被成功弹出驾驶舱。而事故发生一个小时后，查尔斯顿海岸警卫队的一架直升机就发现并成功救起了这两名飞行员。美国军方目前还没有就此事件做进一步的解释。而据透露，这两名失事飞行员隶属于美海军全天候战斗机攻击第224中队。
时政	印度与孟加拉边防部队交火致18名孟村民受伤中新网3月15日电 据外电报道，孟加拉国安保官员15日透露，印度与孟加拉国军队14日在边境发生2个小时的交火，造成至少18名孟加拉国村民受伤。孟加拉国边境驻军首长阿拉姆(Jahirul Alam)上校表示，一些印度本地部落村民14日跨过边境线，到孟加拉国境内打鱼，双方部队随即爆发激战。他说：“孟加拉村民试图阻止他们(印度村民)打鱼，印度边防部队随即开枪，我们的卫兵被迫还击。”他说，受伤的18名孟加拉人已经送到医院救治。印度首都新德里的官员称，目前还无法对此次流血事件予以证实。
时政	美国海军104架F-18战机因机身发现裂缝停飞新华网消息：美国《海军时报》网站3月12日报道称，美国海军航空系统司令部12日下令，海军和海军陆战队的104架"大黄蜂"F/A-18舰载战斗机停飞。因为检查人员发现，这些飞机的机身开始出现裂缝，而且裂缝出现的时间比工程师原先认为的早很多。停飞命令涉及"大黄蜂"系列的前四种机型---从A型到D型，但不涉及目前在伊拉克和阿富汗执行战斗任务的飞机。停飞的"大黄蜂"战斗机数量占海军和海军陆战队A型到D型战斗机总数的16%。海军发言人、海军上尉纳特·克里斯滕森说，这一问题没有导致过坠机和其他事故。他说，10日发生的海军陆战队第224战斗机攻击中队的一架"大黄蜂"F/A-18D舰载战斗机在南卡罗来纳州沿岸的坠毁事故，与这一问题无关。在那次事故中，飞行员获救。海军航空系统司令部命令各中队对停飞的飞机进行磁场检查。如果没有发现裂缝，那么飞机恢复无限制飞行状态，但要求机组人员在每飞行100小时后，用肉眼检查机翼。克里斯滕森说，有问题的飞机大多是海军和海军陆战队的C型和D型飞机，不过，"大黄蜂"系列的所有机型都有可能出现裂缝问题。他说，裂缝大致出现在机翼与机身相连的接缝处。海军和海军陆战队的A型到D型"大黄蜂"战斗机总共有635架。
时政	美国海军2架战机在沙漠上空相撞飞行员逃生环球网记者梁旭报道俄新网3月17日报道，美国内华达州沙漠区上空两架海军歼击机发生相撞事故。两架歼击机飞行员都得以逃生。据报道，两架歼击机并不是迎面相撞。其中一名飞行员更是成功将战机开回机场并成功实施降落。另一架飞行员被送往医院，他的战机坠毁在沙漠中。该飞行员是被直升飞机找到并送往医院的。目前，相关部门正在调查歼击机相撞原因。
时政	印度成功试射陆基及海基型大地短程弹道导弹 新华网孟买3月27日电 (记者聂云)印度27日早上成功试射两枚短程弹道导弹，其中1枚是“大地”－2型，另1枚是“大地”的海军型。据印度报业托拉斯报道，当地时间凌晨5时48分许，1枚“大地”－2型导弹从东部奥里萨邦的巴拉索尔综合试验场移动发射架上发射。此前，当地时间5时44分许，“大地”的海军型导弹在奥里萨邦沿海的军舰上试射，两艘军舰参与了发射活动。报道说，“大地”－2型导弹最大射程为295公里，“大地”的海军型导弹射程为350公里。本月21日，印度曾成功进行新型巡航导弹“布拉莫斯”垂直试射，但15日的反导拦截试验因拦截系统的雷达未能截获模拟的弹道导弹信号而取消。
时政	6名海盗在印度洋海域攻击美国军舰被擒(图)综合新华社电 6名海盗10日在印度洋海域攻击一艘美国军舰，结果所乘小艇遭美舰击中，6人弃船后被擒。海盗小艇中弹起火美国海军说，“阿什兰”号船坞式登陆舰当地时间10日5时许在距吉布提海岸大约600公里的亚丁湾水域遭海盗袭击。6名海盗乘坐一艘小艇，使用轻武器朝“阿什兰”号射击。舰员使用25毫米机关炮发射两发炮弹还击。小艇中弹起火，海盗弃船后被美军救起并拘押。军舰未受明显损伤，舰员安然无恙。“阿什兰”号满载排水量大约1.7万吨，配备机关炮、机枪和防空导弹。这是美军舰艇上月底以来第三次抓获海盗嫌疑人。美海军“尼古拉斯”号护卫舰3月31日在塞舌尔群岛以西海面执行任务时遭到袭击。美军还击并抓获5名海盗嫌疑人。印欲开设“反海盗”特训货船频繁被劫，印度政府官员和航运业人士建议采取多种反海盗措施，如开设“反海盗”训练课程、允许保安持枪护船等进行应对。印度政府官员建议，航运企业组织员工参加“反海盗训练”，雇用私人保安持枪保护船只，派遣空船与载货船只同行、以“迷惑”海盗。根据训练安排，船员需要学习多项技能，例如防身术、紧急求救信号、如何驾驭船只甩掉海盗船等。大多数远洋商船没有配备武器，遭遇海盗时往往难以自卫。不过，不少人担心，鼓励商船配备持枪保安可能致使海盗诉诸更多暴力。印度全国船员协会秘书长阿卜杜勒—加尼·塞兰杰利说：“那只会导致‘军备竞赛’，而海盗所持武器更为高端。”相关阅读：
时政	印度拟2017年前用国产火箭发射载人飞船(图)国际在线报道 (记者 胡唯敏)：印度空间研究组织主席拉达克里施纳13日在新德里对媒体表示，印度将宣布开展载人火箭发射计划，根据这一计划，印度将在2017年之前用国产火箭将两名宇航员送入太空。拉达克里施纳当天在接受德里电视台的采访时表示，印度政府很快将宣布一项耗资达1240亿卢比(1美元约等于45卢比)的载人航天器发射计划，根据这一计划，印度将在2017年使用国产火箭将两名印度宇航员送入太空，从而使印度成为继美国、俄罗斯和中国之后的第四个有能力发射载人航天飞船的国家。拉达克里施纳说，印度目前已经掌握了发射载人航天器的主要技术，目前相关的研究仍在进行之中，全部计划将分为几个阶段完成。未来四年中印度将先发射几次试验性的火箭，最终印度将使用国产的地球同步卫星运载火箭把载人宇宙飞船送入太空。拉达克里施纳说，印度空间组织已将有关的计划提交中央政府审核，估计政府将很快宣布这一计划。
时政	美国空天飞机今日试飞 专家称其极具军事价值据美国空军官方网站的报道，通过X—37B空天飞机的系列试飞，美空军将对其性能进行评估，以保证硬件和系统符合设计预期。负责空天飞机项目的美国空军快速反应能力办公室主任大卫·哈密尔顿说：“在刚开始为数不多的几次飞行里，我们要了解的太多了：这架飞机的技术、准备再次发射的时间以及执行任务的可靠性。我们已经开始同空军太空司令部讨论将空天飞机项目转入可作战能力计划的可能性。不过试验项目必须首先保证它的可靠性和成本效率。”另据X—37B项目官员透露，当X—37B在轨道上的时候，它就像大多数卫星一样，操作人员在地面监控和发出指令。当收到返回地球的命令后，X—37B将自动进入大气层，降落到指定跑道。地面没有任何人操纵它的降落。按照计划，X—37B将在美加利福尼亚州范登堡空军基地降落。美国媒体发布的数据称，X—37B空天飞机长约8.2米，翼展4.6米，尺寸约为航天飞机的1/4。从外形设计上看，跟美国传统的航天飞机比较像，但它采用了一种双垂直尾翼的设计，这又与美国现役的一些重型的战斗机相似。多重功能——速度快、重复使用率高、发射费用低、机动性强的航空航天飞机中国人民解放军军事科学院世界军事研究部副研究员、军事学博士赵小卓向记者介绍说，空天飞机是航空航天飞机的简称。顾名思义，它集飞机、运载器、航天器等多重功能于一身，既能在大气层内作高超音速飞行，又能进入轨道运行。与航天飞机相比，空天飞机多了一个在大气层中航空的功能，而且起飞时也不使用火箭助推器。空天飞机的奥妙之处在于它的动力装置。这种动力装置既不同于飞机发动机，也不同于火箭发动机，而是一种混合配置的动力装置。空天飞机中安装有涡轮喷气发动机、冲压发动机和火箭发动机。涡轮喷气发动机可以使空天飞机水平起飞，当时速超过2400公里时，就使用冲压发动机，使空天飞机在离地面6万米的大气层内以3万公里的时速飞行；如果再用火箭发动机加速，空天飞机就会冲出大气层，像航天飞机一样，直接进入轨道。返回大气层后，它又能像普通飞机一样在机场着陆，成为自由往返天地间的输送工具。正是由于空天飞机有了这种先进的动力装置，使得它具有许多其他航天器无法比拟的优点：首先是飞行速度快，是现代高技术作战飞机飞行速度的6—12倍；其次是重复使用率高，除消耗推进剂外不抛弃任何部件，且可维修性强，复飞间隔短，数天甚至数小时后就可再次起飞；三是发射费用低，空天飞机每次的发射费用仅是航天飞机或一次性使用火箭的几十分之一；四是机动能力强，空天飞机能将航天器送上任何轨道，并可以向任何方向发射，发射时亦不受轨道要求的限制；五是功能齐全，兼有运载火箭、货运飞船、载人飞船甚至小型空间站的许多功能，它能释放和回收卫星，并能对损坏的卫星进行及时的维护和修理。军事价值——侦察监视与预警平台、空间武器发射平台、快速远距离运输机、用于反卫星或在轨服务、战时空间预备指挥所据赵小卓介绍，空天飞机除具有潜在的商业价值外，在军事上还具有极其重要的战略及战术应用价值。一是空天飞机可作为侦察监视与预警平台。它既可以像军用卫星一样在太空轨道运行的过程中获取敌方情报信息资料，也可脱离轨道反复在目标区的外层空间飞行，随时掌握作战地区敌情变化，综合各种侦察信息，更及时、更准确地提供战场信息，对导弹发射等进行预警。与各种侦察卫星相比，空天飞机具有更大的灵活性，综合侦察能力更强，实时性更好。二是空天飞机还可作为空间武器发射平台。在未来空天作战中，空天飞机不仅可作为各种武器弹药、动能武器、高能激光武器、微波武器等的发射平台，还是天基系统的支援平台，能对敌方陆、海、空、天重要目标进行攻击，对战争的胜负产生至关重要的影响。第三，空天飞机可作为快速远距离运输机，它既能在大气层内作高超音速飞行，又能进入轨道机动飞行，飞向目标所需的时间将大大缩短。从普通机场起飞，可在一至两个小时之内快速达到全球任何地方，对全球范围发生的地区冲突迅速作出反应。第四，可用于反卫星或在轨服务。空天飞机利用自身的探测设备，能发现敌方卫星，对其进行跟踪和干扰，使其失灵或将其摧毁；或将它“俘虏”，窃取它已获得的情报，或将它送入错误轨道，或干脆将其带回地面。利用空天飞机的灵活机动性和配备的机械手，可维修或回收在轨军用卫星，或为在轨军用卫星补充燃料，延长其寿命或增强其轨道机动能力等。第五，可作为战时空间预备指挥所。空天飞机能像空间站那样在轨长期停留，如果配备先进的指挥控制系统，一旦战时需要，可以直接承担起作战指挥控制任务。未来影响——空战和太空战融为一体、空战的突然性将加大、防空作战将向空天一体防空扩展国际上一些军事专家认为，空天飞机将是21世纪的空中“全能超级明星”，特别是随着空天飞机制造技术的日益成熟，不难想象，在不远的将来，空天飞机的参战将使传统的作战样式产生革命性的变化。赵小卓介绍说，由空天飞机参与的战争，将把空战和太空战融为一体。以往，空中与太空始终是两个割裂的战场空间。由于空天飞机具有航空与航天的双重功能和在两个空间层次作战的能力，因而将成为沟通空中与太空战场、将空中斗争与太空斗争融为一体的新型高技术装备。由此将使未来空中军事斗争出现以空天飞机为骨干，在内外两层空间围绕保障己方空间武器、设施，击毁对方空间武器、设施而展开的激烈斗争。此外，空战的突然性将加大。一方面，空战将由亚音速空战向高超音速空战的方向发展，夺取制空权斗争范围将大大扩展；另一方面，由于空天飞机速度极快、飞行高度极高，飞向目标所需的时间将大大缩短。因而，未来作战中的空袭将变得更加突然，空中远程奔袭运用的机会将大大增加。而空天飞机投入军事领域后，防空作战也将向空天一体防空扩展。由于空天飞机可以在大气层内外自由飞行，如果将空天飞机发展成为一种全新的航空航天轰炸机、战斗机和运输机，其作战区域将是整个地球乃至近地空间。它能在几个小时内突破任何地面防御目标，从空间对陆、海、空目标实施精确打击，实际上也就拥有了全球快速打击能力。总体上看，空天飞机虽然目前还处于探索研究阶段，但它有望成为21世纪最先进、最经济有效的航天运载工具，代表了今后数十年内航天运载技术的发展方向，并且将成为未来控制空间、争夺制天权的关键武器装备之一。可以预见，它的试验和成功列装必将给空天飞行器和地面作战武器系统带来革命性的变化，而太空武器化进程和太空军备竞赛也可能无法避免。背景美国自1985年起实施的“国家航天飞机计划”，虽因经费、技术及政治等复杂原因一波三折，但却大大推动了高超音速技术的发展。此后，由美国空军大学、空军科学技术顾问委员会完成的一系列关于未来军事装备的研究报告均建议把空天飞机作为今后20年至30年最重要的武器装备之一。美国洛克希德—马丁公司从1996年起实施空天飞机研制计划，并把当时研制的样机称作X—33。此后，收购了洛克希德—马丁公司下属航天部门一半股权的波音公司接手该计划，并推出了改进后的样机X—37。此外，美国空天飞机有关的研制项目还包括X—34、X—38、X—40、X—43等。2004年11月16日，美国在太平洋上空完成了X—43A超音速无人机的第三次试验飞行，飞行速度达到近9.6倍音速，约11700公里／小时，试验取得了圆满成功。(中国人民解放军军事科学院世界军事研究部副研究员、军事学博士 赵小卓)点评美国X—37B空天飞机项目与美政府不久前公布的《四年防务评估报告》和《核态势报告》密切相关，由于这两份报告均系美国家安全战略的指导性文件，可见该项目也反映出美政府在国家安全方面的深层次意图。依据美最新《核态势报告》，核武器在美国家安全中的作用将逐步降低，美会更重视“非核威慑”。在此背景下，具有全球快速打击能力的空天飞机，有可能成为美在“后核武时代”的新“杀手锏”，确保美在核裁军过程中的国家安全以及对盟国的安全承诺。今年2月美颁布的《四年防务评估报告》则指出，包括太空在内的“全球公地”将成为美的战略重点，“攸关美国关键利益”。空天飞机如应用在军事领域，不仅对现代战争而言意味着一个革命性的变化，而且美在太空领域的强势地位将进一步得到巩固。(中国现代国际关系研究院 李岩)相关阅读：美军研制四大类反卫星武器欲夺取制太空权(图)美国发射X-37B无人太空船 预示未来航天新方向组图：美军最新型X-37B太空飞机将于21日首飞
时政	伊朗军演出动300艘舰艇将发射多型短程导弹从2006年开始，伊朗伊斯兰革命卫队每年都在波斯湾进行代号为“伟大先知”的联合军事演习。今年代号为“伟大先知5”的演习分作四个阶段进行，为期3天。伊朗革命卫队副司令伊斯拉米21号在记者会上说：伊朗革命卫队举行这次军演的目的是为了加强波斯湾和霍尔木兹海峡水域的安全。他说，军演将向友好邻国传递和平信息，同时向敌人传递伊朗捍卫自由和国家领土、领海完整的决心和能力。据伊朗媒体报道，包括鱼雷艇、导弹发射艇、特别行动快艇在内的超过300艘革命卫队海军的各式舰艇，参加了22号当天的第一阶段演习。演习模拟有假想敌目标强行闯入伊朗的波斯湾领海，被伊朗的高速巡逻舰发现，在警告无效后，伊朗海军攻击并俘获了假想目标。本次演习发言人坦格斯里准将22号晚间宣布，第一阶段的演习已经圆满完成。值得注意的是在当天的演习中，伊朗展示了一种名为“雅马赫迪”的国产新型快艇。另外，在接下来的演习中伊朗还将试射新的伊朗国产导弹和多种短程导弹。根据伊朗媒体的报道，这种名为“雅马赫迪”的快艇完全由伊朗国内的专家和工程师设计建造。这种遥控的快艇能发射高精度的导弹，以摧毁水面目标。同时，这种快艇速度极快，并具备一定的隐身能力，容易接近并攻击敌方大型入侵舰艇。据了解，革命卫队海军已开始批量生产这种舰艇。本次演习发言人坦格斯里准将表示，这种能携带强力导弹的国产新型快艇，展示了伊朗武装力量维护波斯湾安全的强大决心。他还补充说，快艇携带的导弹能够摧毁任何的水面目标。最近一段时期以来，美国等西方国家一直在联合国安理会推动通过对伊朗实施新的制裁方案，而伊朗则始终强调自己和平使用核能的权利，并计划修建新的铀浓缩工厂。同时，伊朗也在许多行动上与西方针锋相对，比如美国在12、13号举行了核安全峰会，伊朗则另起炉灶在17、18号举行了国际核裁军会议。虽说从2006年以来，伊朗就一直定期在波斯湾举行军事演习，但是选择目前这个时机，举行如此大规模的演习，也是有一定政治意味的。一位伊朗高级官员就表示，本次演习意在应对美国的“核威胁”，并且显示伊朗抵抗外国入侵的能力。同时，从军事角度讲，美国和以色列从未排除通过武力解决伊朗核问题的可能性。伊朗曾警告说，如果本国核设施遭受打击，伊朗将报复美军设于中东地区的基地，同时封锁海湾地区输油要道霍尔木兹海峡。伊朗媒体在报道这次军事演习时，就反复强调波斯湾及霍尔木兹海峡对全球经济及能源供应的重要性，这也是在暗示这个地区是伊朗反制美国和以色列的一个杀手锏。另外，也不排除伊朗的军事演习实际上是对海湾地区国家的一种震慑和拉拢。如果海湾国家为美军提供相应的战争资源，比如提供军事基地、后勤支援等，都有可能遭受来自伊朗的军事压力。本次演习发言人坦格斯里准将22号也对媒体表示，他希望有机会的话，海湾地区的各个国家能举行联合军事演习，以维护地区安全。相关阅读：高清图：伊朗军演动用300多艘快艇进行攻舰演练
时政	美研发超高速导弹替代核武 1小时内可打击全球据英国《星期日泰晤士报》4月25日报道，美国军方已经获得总统奥巴马对新一代超快速武器的支持，以便在一小时之内打击地球的任何角落。每小时5700多公里白宫官员上周证实，去年荣获诺贝尔和平奖的奥巴马总统正在考虑部署新型超音速导弹，这种导弹可以每小时5700多公里的速度击中目标，几乎为“战斧”巡航导弹速度的7倍。它可以发射高速飞行、非常重的传统弹头，精准击中目标，产生核弹头的威力，但摧毁力只局限于目标区。这种新型武器可以从空中发射，也可以从陆地和海上发射，飞行高度约为106公里。根据从卫星接收的数据，这种导弹将以5倍音速冲向目标。在最后一刻，它将化身为许许多多的致命弹片，或者直接冲进目标内部，将其炸得体无完肤。拨款近2.5亿美元研发美国前总统布什就曾经鼓吹这种技术，准备用这种武器取代潜艇上的核弹头，但俄罗斯领导人当面对他说，这将增加核战争的危险，因为俄罗斯难以知道飞来的导弹携带的是核弹头还是常规弹头。布什及其助手认为俄方颇有道理。结果，这种新武器在布什政府任内未取得什么进展，但奥巴马政府对开发这种武器的计划欣然接受。美国空军负责“全球快速打击”项目的希尔顿将军称，美国目前用常规武器打击全球目标需要96个小时到4个小时，如果需要更快的话就需要动用核武器。白宫已经要求国会明年拨款近2.5亿美元，用于进一步研发超音速技术。五角大楼也已开始测试可能在“全球快速打击”项目中使用的导弹系统。俄方大为警惕奥巴马对这种“全球快速打击”计划情有独钟令俄罗斯大为警惕。俄罗斯外长拉夫罗夫本月早些时候警告说，如果某国一面裁减核武器，一面研发新型替代武器，他国断然难以接受。美国分析人士也警告说，俄罗斯方面也许会误将美国发射的超音速导弹当作核攻击。为免中国与俄罗斯误以为美国发射的是核弹，新型常规武器可能要允许中俄两国检查，并部署在远离核武导弹的地方，初步构想是部署在西岸的范登堡空军基地。为了让俄罗斯放心，美国官员表示，新的武器数量将很少，而且距离美国核发射地点较远，以避免误判，引发核战争。美国与俄罗斯签订的核裁军协议中也规定，华盛顿每部署一件“全球快速打击”武器，就必须减少一枚核弹。据中国日报
时政	美国披露拥有5113枚核弹头 将拆除数千枚核武中新社华盛顿5月3日电 (记者 吴庆才)美国国防部3日公布了美国核武库核弹头库存状况，称美国现有5113枚核弹头和数千枚等待拆除的退役核武器。美国国防部当天发表声明说，截止2009年9月30日，美国核武库现有5113枚核弹头，核武库现有储备已将库存“非作战状态”核弹头计入。这一核武器数量已较1967年冷战期间的31225枚削减了84%，较1989年柏林墙倒塌之后的库存减少了75%。国防部发布这一数据时恰逢美国国务卿希拉里·克林顿在纽约出席联合国《不扩散核武器条约》审议大会，希拉里在会上发言时表示，公布核武器数量，旨在提升美国核武器状况的透明度，激励其他有核国家效仿并遵从，也有助于增进国家间的相互信任。是否公开核武器储备在美国政府高层已争论数月。相关军事和情报机构反对解密核武器数据，认为美国政府此举将对国家安全提出妥协，一些恐怖组织和敌对国家将利用这些数据，推算出制造一枚核弹头所需要钚或者铀的数量；支持者则认为，公开这些数据可以向世界展示美国核裁军成果。根据4月8日美俄两国元首在捷克首都布拉格签署的削减和限制进攻性战略武器签署的新协议，美俄各自部署的核弹头数量上限不能超过1550枚。相关阅读：伊朗称应由独立小组核查美国核弹储量欧洲国家就撤出200颗美国核弹问题存在分歧美核武库有超万件核弹约6000件可灵活部署(图)
游戏	分析：手机网游还要等多久？(图) 在许多业内人士看来，手机游戏产业一直处于含苞待放的时期，拥有广大的潜在用户群、消费意愿广是这个产业的优势。同时，过高的手机上网流量费使得手机上网人群太少，单机游戏盗版严重，网游开发运营成本过高，也成为了阻碍其发展的瓶颈。单机游戏盗版严重 利益分配不合理许多开发公司都认为，单机游戏应该是最适合手机娱乐模式的。但是盗版问题不解决，如今这样惨淡的现状就无法得到彻底的改善。同时，开发商与运营商的利益分配不合理、开发商收益过少，也抑制了手机游戏的发展。北京随手互动总经理张黎利这样说道：“盗版，毁掉了中国影视业，毁掉了PC单机游戏业，也毁掉了手机单机游戏业。我做手机游戏，是因为我喜欢玩儿游戏，其实我最想做的是视频游戏，但是因为盗版在中国根本不可能做。所以我只能做网游，因为这个可以防盗版。虽然作为一个游戏爱好者，我这么多年来是一个盗版游戏的受益者，但是当我真正从事这个行业的时候，盗版其实毁了很多游戏人的梦想，我只好去接受现实。”张黎利也希望，随着国家的法制越来越健全，运营商也可以跟主管部门适当地加强一点对于这个行业的监督与管理。他说：“我们争取把手机游戏做成一个创意行业。我一直希望有人在做，我非常希望盗版的问题在中国能解决，不能全体解决，能不能在某一个细分领域尝试一下，这是我们这个行业一直在倡导的事。”对于开发商与运营商的利益分配不合理、开发商收益过少的现象，张黎利详细介绍说：“如果有100块钱的利润，运营商会拿去15%至30%，增值服务商会拿走30%甚至更多，那么给开发商剩下的也只有30%了。面对如此小的收益，很多开发公司都停止了研发，转向其他领域。”手机网游开发成本高 运营难度大“手机网游是非常难做的，因为它的门槛太高了。”张黎利叹气道，“由于手机终端的屏幕不同、操作系统多样，要求所开发的手机网游产品适配到各种机型。终端标准不统一为手机游戏的研发和运营制造了很大困难，成本也是非常大”。从研发的角度来看，在手机领域里操作系统是不统一的，硬件也是千差万别的。张黎利介绍说：“不同品牌的手机有不同的操作系统，性能也大不相同，我们研发的手机游戏最多要与700多种终端手机相匹配，难度之大、成本之高可想而知。”他接着说：“我们刚开始做手机网游的时候，分辨率是128×128的，现在最大有320×640的，分辨率差了20倍。在这个环境下，我们要做游戏的话，很难给用户最好的产品体验。在手机网游中这个问题的处理比较麻烦，比如说我设计一个地图，要走16个屏幕才能走到一个出口，根据分辨率不同，走过的屏幕数量也是不同的，不同的机型如果用同样的地图给用户的体验就不一样。但网络游戏的地图一定要所有用户都一样，所以这个使我们很头痛。”此外记者还了解到，自2007年以后，终端型号多的问题尤其明显。再加上色彩、操作性等不足，导致用户体验差。许多手机没有游戏的支持功能，许多手机游戏支持机型受限，不同机型的用户进行同一款手机网游所感受到的游戏效果是完全不同的，而这些也就成为了手机网游发展的重要瓶颈。流量费过高 上网人数少截至目前，我国手机的使用量已突破5.5亿。虽然国内手机用户数量众多，但真正使用手机上网并进行娱乐行为的仍只占少数。与PC网游相比，手机网游高额的流量费也在一定程度上将部分用户隔在了手机游戏的大门之外。对此，张黎利说道：“这个行业之所以发展不起来，一个很重要的因素就是流量费太高。3G对所有无线行业都是一个重大利好，中国 移动2009年1月把流量费下调了2/3。这个主要是潜在的竞争带来运营商心态的不断变化，不断地降低流量费。但是对手机来讲，还有很多的制约因素，开发商的因素就是很大的制约因素。但对游戏而言，最终追求的还是游戏的体验。运营商把资费下调，将带来用户飞速增长。”“再有一个就是支付渠道。盛大公司把网游的支付系统都做起来，大家都会受益。但是在移动领域是不好做的。这些都是很大的制约因素，3G牌照的发放对我们手机网游是很大的利好，但是还有很多的制约因素，手机网游今年不会爆发。”张黎利这样说道。市场前景很好 发展任务艰巨由此看来，手机网游产业只有充分整合产业链各个环节的资源，才能建立产品开发、收费、推广及运营管理的全套功能服务。中国是世界上最大的手机消费国，5.5亿的手机用户也为手机游戏产业的发展带来了广阔的受众基础。手机游戏最大的优势就在于它能够随时随地进行游戏，不受时间和空间的限制。张黎利告诉记者：“3G时代的临近，手机上网的进一步普及，资费的进一步下调，尝试使用手机进行娱乐互动的人们也会逐渐增加。同时，随着中国的移动支付系统成熟，盈利模式也逐渐清晰，我们有理由相信手机今后会在人们的互联网娱乐生活中占据更加重要的位置。不过这种状况不会很快就呈现在人们面前。在准备迎接手机网游阳光之前要先经历寒冷的冬天，机型适配问题以及手机硬件的限制仍然存在。”同时他还表示，“手机网游业务的爆发一定会到来，从2005年开始就有人说是一个临界点，我看到很多公司‘死掉’了，很多项目被‘砍掉’。一个行业真正发展是要踏踏实实做事，尤其在PC网游本身发展比较好的时候，大家没有必要太冒险。都说手机网游的春天要来了，而且每年都说，我觉得这个是自己安慰自己的说法。但是本人是非常乐观的，我相信手机网游一定会到来”。商报记者 武杉/文 王晓莹/图在许多业内人士看来，手机游戏产业一直处于含苞待放的时期，拥有广大的潜在用户群、消费意愿广是这个产业的优势。同时，过高的手机上网流量费使得手机上网人群太少，单机游戏盗版严重，网游开发运营成本过高，也成为了阻碍其发展的瓶颈。单机游戏盗版严重 利益分配不合理许多开发公司都认为，单机游戏应该是最适合手机娱乐模式的。但是盗版问题不解决，如今这样惨淡的现状就无法得到彻底的改善。同时，开发商与运营商的利益分配不合理、开发商收益过少，也抑制了手机游戏的发展。北京随手互动总经理张黎利这样说道：“盗版，毁掉了中国影视业，毁掉了PC单机游戏业，也毁掉了手机单机游戏业。我做手机游戏，是因为我喜欢玩儿游戏，其实我最想做的是视频游戏，但是因为盗版在中国根本不可能做。所以我只能做网游，因为这个可以防盗版。虽然作为一个游戏爱好者，我这么多年来是一个盗版游戏的受益者，但是当我真正从事这个行业的时候，盗版其实毁了很多游戏人的梦想，我只好去接受现实。”张黎利也希望，随着国家的法制越来越健全，运营商也可以跟主管部门适当地加强一点对于这个行业的监督与管理。他说：“我们争取把手机游戏做成一个创意行业。我一直希望有人在做，我非常希望盗版的问题在中国能解决，不能全体解决，能不能在某一个细分领域尝试一下，这是我们这个行业一直在倡导的事。”对于开发商与运营商的利益分配不合理、开发商收益过少的现象，张黎利详细介绍说：“如果有100块钱的利润，运营商会拿去15%至30%，增值服务商会拿走30%甚至更多，那么给开发商剩下的也只有30%了。面对如此小的收益，很多开发公司都停止了研发，转向其他领域。”手机网游开发成本高 运营难度大“手机网游是非常难做的，因为它的门槛太高了。”张黎利叹气道，“由于手机终端的屏幕不同、操作系统多样，要求所开发的手机网游产品适配到各种机型。终端标准不统一为手机游戏的研发和运营制造了很大困难，成本也是非常大”。从研发的角度来看，在手机领域里操作系统是不统一的，硬件也是千差万别的。张黎利介绍说：“不同品牌的手机有不同的操作系统，性能也大不相同，我们研发的手机游戏最多要与700多种终端手机相匹配，难度之大、成本之高可想而知。”他接着说：“我们刚开始做手机网游的时候，分辨率是128×128的，现在最大有320×640的，分辨率差了20倍。在这个环境下，我们要做游戏的话，很难给用户最好的产品体验。在手机网游中这个问题的处理比较麻烦，比如说我设计一个地图，要走16个屏幕才能走到一个出口，根据分辨率不同，走过的屏幕数量也是不同的，不同的机型如果用同样的地图给用户的体验就不一样。但网络游戏的地图一定要所有用户都一样，所以这个使我们很头痛。”此外记者还了解到，自2007年以后，终端型号多的问题尤其明显。再加上色彩、操作性等不足，导致用户体验差。许多手机没有游戏的支持功能，许多手机游戏支持机型受限，不同机型的用户进行同一款手机网游所感受到的游戏效果是完全不同的，而这些也就成为了手机网游发展的重要瓶颈。流量费过高 上网人数少截至目前，我国手机的使用量已突破5.5亿。虽然国内手机用户数量众多，但真正使用手机上网并进行娱乐行为的仍只占少数。与PC网游相比，手机网游高额的流量费也在一定程度上将部分用户隔在了手机游戏的大门之外。对此，张黎利说道：“这个行业之所以发展不起来，一个很重要的因素就是流量费太高。3G对所有无线行业都是一个重大利好，中国 移动2009年1月把流量费下调了2/3。这个主要是潜在的竞争带来运营商心态的不断变化，不断地降低流量费。但是对手机来讲，还有很多的制约因素，开发商的因素就是很大的制约因素。但对游戏而言，最终追求的还是游戏的体验。运营商把资费下调，将带来用户飞速增长。”“再有一个就是支付渠道。盛大公司把网游的支付系统都做起来，大家都会受益。但是在移动领域是不好做的。这些都是很大的制约因素，3G牌照的发放对我们手机网游是很大的利好，但是还有很多的制约因素，手机网游今年不会爆发。”张黎利这样说道。市场前景很好 发展任务艰巨由此看来，手机网游产业只有充分整合产业链各个环节的资源，才能建立产品开发、收费、推广及运营管理的全套功能服务。中国是世界上最大的手机消费国，5.5亿的手机用户也为手机游戏产业的发展带来了广阔的受众基础。手机游戏最大的优势就在于它能够随时随地进行游戏，不受时间和空间的限制。张黎利告诉记者：“3G时代的临近，手机上网的进一步普及，资费的进一步下调，尝试使用手机进行娱乐互动的人们也会逐渐增加。同时，随着中国的移动支付系统成熟，盈利模式也逐渐清晰，我们有理由相信手机今后会在人们的互联网娱乐生活中占据更加重要的位置。不过这种状况不会很快就呈现在人们面前。在准备迎接手机网游阳光之前要先经历寒冷的冬天，机型适配问题以及手机硬件的限制仍然存在。”同时他还表示，“手机网游业务的爆发一定会到来，从2005年开始就有人说是一个临界点，我看到很多公司‘死掉’了，很多项目被‘砍掉’。一个行业真正发展是要踏踏实实做事，尤其在PC网游本身发展比较好的时候，大家没有必要太冒险。都说手机网游的春天要来了，而且每年都说，我觉得这个是自己安慰自己的说法。但是本人是非常乐观的，我相信手机网游一定会到来”。商报记者 武杉/文 王晓莹/图
游戏	网戒中心电击治网瘾：违反86条规定者即遭电击调查：用电击疗法治网瘾是否合适86条规定所有严苛的规定，和无数双眼睛的紧盯，最终的目的是为了促成一种改变，网戒中心经过3年的经营，内部和谐的气氛已经蔚为大观，所有新加入者，必须配得上这种和谐本刊记者  杨潇  发自山东临沂13号室一切都要从13号室开始。房间并不大，最里面靠窗的位置有一张小黑床，隔音墙是后来才修的。“治疗”开始前，门会关上，家长不得入内。床头是一台两巴掌大的仪器，寇和其他几位同样身强力壮的“接待”，是的，他们叫接待，负责把新人的腿脚及肩膀按住，然后医生开启仪器，治疗开始。仪器通电后就有了惊人的力量，当它的两只蓝色尾巴触碰到新人的太阳穴时，寇总是要花更大的力气，以保证新人不从床上滚下来。多数新人很快就屈服了，他们把那感受形容为“100万根针从脑袋穿过”，有些脖子硬的，几回合下来也不肯承认自己得了一种叫做“网瘾”的病。寇清楚反抗是徒劳的。有时候，他会提前偷偷对新人说：“待会儿不要反抗，要顺着医生说，不管做什么都先挺过来。”他自己曾经是最激烈的反抗者。2008年7月的一天，他也被这样死死按在治疗床上，这个爱好体育的大一男生身高1.85米，体重100公斤，13号室出动了8位“接待”才将他制伏。那两只蓝色尾巴，先袭击的是他的手。在13号室，电手是比电头更加严厉的“治疗”，“那真叫生不如死，说句实话，你也别笑，我尿裤子了……全身肌肉都不受控制了，没拉裤子就算好的了。”也不知电了多长时间，总之是“彻底服了”，走出13号室的时候，他看到了自己的父亲，然后一下子就哭了。但他没敢解释。他记着操作仪器的医生的话：“你有网瘾，出去马上跟你父亲认错，自觉跟他说你要留下来看病。”他留下来，穿上了迷彩服，从新人变成临沂市第四人民医院网瘾戒治中心的“盟友”，并在20多天后因为“表现突出”被破格提为干部。13号室的门口用中英文写着：告别网瘾，重塑自我。杨叔网戒中心的全名叫“中国杨永信网络成瘾戒治中心”。杨永信，临沂本地人，1962年出生，已在第四人民医院(前身为临沂精神病医院)工作20余年，专业是心理精神卫生。在四院的官网上，杨永信既是紧跟季节变换的心理专家(岁末年底谨访心理感冒、春季慎访情绪感冒等)，又是社会热点问题的关注者和解惑者(谨访高考焦虑，假日里同学们慎入网吧，羞答答的玫瑰期待绽放等)。2006年初，杨永信成立网戒中心，开始探索一套“心理+药物+物理+工娱”戒治模式，至今，已有超过3000人在这里接受过治疗。网戒中心紧邻四院，占据了一栋独立小楼的二到四层。这里离四院收治精神病人的楼也不远，大门口和二楼都有人看守。在距离二楼出口还有大概3块瓷砖的位置上划有“警戒线”，未经许可踩线，是一个危险的举动，它意味着你有可能被直接拉入13号室。杨永信在这里建立了足够的权威，无论孩子还是家长，都会毕恭毕敬叫他“杨叔”，一位自称是省人大代表、某市一个大厂老板的家长也不例外，出门皆让杨叔先行，说话则待杨叔示意。一本名叫《战网魔》的书描绘了家长们的心理状态：“这不是一个简单的称呼的问题，而是代表了一种心理，一种感情，一种需要，一种尊敬，一种无法抗拒的精神寄托。”多数孩子是被绑来或者骗来的，网戒中心还设有“别动队”，由类似寇这样的盟友组成，负责到临沂本地的网吧去“抓人”——如果他们获得家长许可的话。家长委员会和其他类似机构不同，网戒中心要求家长全程陪护，与孩子同吃同住同上课，并且建立了一种叫做“家长委员会”的制度。在杨永信的描述中，这是一个解决医患矛盾的创举。“家委会就是天”，这句话他重复了多次，“我们只是服务者。”家委会主任及委员由大家“商量着”提名，再经由全体家长以举手表决的方式通过，家委会被认为代表了家长的利益。在孩子入院前，家委会会作为甲方，与作为乙方的家长签订一份“协议书”，在协议书里，乙方要保证按照“相信、配合、坚持”的方针做到相对足疗程，即孩子住院时间不低于3个月，乙方如果对治疗有异议，可提请甲方协商解决。概括地说，家委会制度让网戒中心完成了形式上的“自治”。家长不可以私下谈论治疗效果，如果他们对杨叔的治疗方法表示质疑，也被告知不能当着孩子的面提出，一旦他们的态度被孩子察觉到了，治疗就很难再有效进行下去——这是他们不愿意见到的。“我们家委会主要是通过沟通院方和家长，来让孩子看到一种和谐，而不是阴暗面。”某届家委会主任表示，“卖瓜的当然不会说自己瓜苦，但由我们来说(瓜甜)比较合适。”极少有家长公开表示质疑，“为什么要提反对意见呢？我们(为孩子好)的根本利益是一致的。”在谈及家委会的作用时，一位已经离开的家长这样说。其实，家委会也并非不“提意见”，有一次，他们就提出，网戒中心的桌椅有点旧了，该换新的了。网戒中心虚心接受了意见，更换了桌椅，家委会很满意。盟友在进13号室之前，新人会被搜身，成为盟友以后，你要上交自己的手机、MP3、游戏账号和密码，以及QQ的密码和密码保护，成为一个无隐私的人。网瘾中心会发给你一张单子，里面列有可能导致你被“点现钱”(指电疗，家长们也不清楚这一称呼的来源)的86种行为，从那以后，你不能吃巧克力，不能喝饮料，不能喝茶，不能上厕所锁门，不能谈论治疗，不能触碰人民币，不能对异性盟友产生好感，不能“自我矫情”，不能对过去念念不忘。除了清早跑操和周日“看看大自然”，你的活动空间只有那三层的走廊和自己的小室，小室里一般住4个家庭。一位出院盟友说，你到哪里都有十几双眼睛盯着你。你不可以“说错话”，你不能把“治疗”叫做“电击”，正如你不能把“上报”叫做“告密”。杨叔已经肯定了“上报”，只有不放过最微小的缺点和错误，才能更快地治好网瘾。父母陪同制度发挥了应有的作用，他们朝夕相处，他们互相提防，孩子被上报，可能要进13号，父母被上报，会被班委“加圈”，加一次10元钱。一个名叫紫薇的女孩子，因为拒绝洗碗气坏了自己的父亲，用这里的语言描述，两人在小室里“发生了不同程度的情绪化”——有情绪也是不被允许的——紫薇的父亲想要上报女儿，而女儿则抓到了父亲情绪化的把柄，父亲不愿意被“加圈”，于是“严重的”妥协发生了。此事“曝光”以后被命名为“紫薇现象”，盟友们被要求对此发表看法。一位盟友说：“我刚刚来这里的时候也是怕被上报，但是现在我明白了，上报才是真正改变的开始，如果没有问题，不被上报，那我们还改什么？如果没有发现问题，那也只是说明了自己还没有真正地开始改变！”已有_COUNT_位网友发表评论我要评论
游戏	GPRS资费上调 手机网游行业蒙阴影2007年8月起，中国移动和中国联通纷纷大幅调低了GPRS上网业务的资费，推出了5元包100M、20元包300M等上网套餐，相比以前最高降幅达75%。GPRS业务资费下调，直接刺激手机WAP上网用户热情，推动无线产业链早一步成熟。然而这种好消息只是昙花一现，2008年1月3日，中国移动广东公司又调高了GPRS套餐资费：包100M由5元上涨到15元，相当于上涨了3倍价格；包300M由20元上涨到40元，上涨2倍；500M流量则由50元上调至80元。此外，100元包月1000M流量的套餐未进行调整，同时增加了200元包月2000M流量的套餐。银联信分析：一、我国手机网游行业前景美好与PC网游相比，不受时间和地点的约束是手机网游最大的优势，操作简便也为手机网游赢得更多潜在用户。2004年，中国手机网游诞生，经过近3年的市场培育，用户由2006年初的200余万户迅速发展到2007年年中的800余万户。2007年中国手机网游市场运营收入达1.10亿元人民币，增长率为343.8%，预计2008年这一数字将达3.80亿元人民币，2011年中国手机游戏市场规模将达到37亿元。从2007年到2011年的手机游戏市场规模年均复合增长率为48%。其中移动运营商收入从2003年到2011年年均复合增长率将达143%，SP收入从2003年到2011年年均复合增长率将达145%。代表手机游戏未来发展方向的手机网游，有着美好的前景。二、高成本导致手机网游行业发展缓慢手机网游的运营模式一直都是困扰产业发展的瓶颈，也导致手机网游长期徘徊于市场培养的初期阶段。过去三年中，由于门槛高、投入大、风险高，导致很多企业无力投入长期精力开发，造成国内手机网游市场发展迟缓，截至2007年年中，上市的网游产品仅有80余款。从目前我国情况看，突破手机网游开发高成本主要面临三大瓶颈。瓶颈一：在手机硬件方面。目前，我国70%的手机网游厂家都“死”在产品开发上。由于手机终端的屏幕不同、操作系统多样，要求所开发的手机网游产品适配到各种机型，大大地拉长了开发周期。非常多的厂家往往连一个像样的产品都没有开发出来，钱就耗光了。就是诺基亚手机，不同型号的手机其技术平台也可能不一样，由此导致手机网游开发非常困难。瓶颈二：开发周期长。目前，手机网游开发周期长达12-18个月，高额的开发成本投入是长期以来制约手机网络游戏发展的重要因素。开发一款手机网络游戏，需要10人以上团队，1年以上的开发以及后继运营，这样一款游戏的成本达数十万元，甚至上百万元。而且手机网游产业缺乏人才。我国游戏产业正面临市场增长迅速，人才极度匮乏的尴尬局面，专业人才缺乏已成为手机网络游戏发展的瓶颈。瓶颈三：高自费限制用户数量。手机网游的高成本需要在运营中通过用户规模实现成本摊销。有数据显示，一款手机网游能不断地产生效益，必须要求至少10万用户在线，而现在的手机网游基本都是几千用户在线。而且，如果一款游戏能够达到10万用户在线，意味着注册用户达到了50万。而自2004年中国手机网游诞生以来，截至到2007年年中平均每款游戏可以有10万用户，离50万注册用户的要求还有不小差距。资费过高直接抑制用户需求。三、信贷风险提示从目前市场情况看，我国手机网络用户对价格的敏感度很高，从2007年8月，中国移动和中国联通纷纷大幅调低了GPRS上网业务的资费市场反应看，直接刺激手机WAP上网用户热情，推动无线产业链早一步成熟。而近期中国移动广东公司再次调高GPRS套餐资费，导致用户极大不满，打击用户使用GPRS手机上网的热情，特别是给手机网游行业带来不小的冲击，使原本发展迟缓的中国网游行业蒙受阴影。但是，从行业未来发展趋势看，随着3G的不断推出，用户需求、资费、网速及手机终端日趋成熟，手机网游将在短期内取代手机单机游戏。3G网络商用后，手机网游将成为手机游戏增长点，而手机上网资费终究会不断下降。因此，我们认为，能有效提高游戏产品质量、改变手机网游单一的商业模式的网游企业才能在激烈的竞争中脱颖而出。[本文由北京联合信息网中国信贷风险信息库提供，未经北京银联信信息咨询中心书面许可，请勿转载。]
游戏	游戏发烧友座驾：Xbox360概念汽车    一位游戏玩家Patrick Wyrick协助铃木汽车打造了一辆Xbox 360概念汽车。这款汽车基于铃木SX4，既保证了性能，又具有Xbox 360娱乐功能。    看照片有一个360手把在方向盘中央，另一个则在排档杆前方，另外从图片的说明知道，这辆车有两台XBOX 360、两台投影机，及两个屏幕，其中一台360就装在中控台上。    这台车的音频视频部分包括多声道的音响，Xbox手柄与汽车仪表盘完美结合。可回收材质制作的引擎盖充当了屏幕。    后座中间另外还有一台Xbox 360,与前排座位上方固定的两个显示屏连接，既可上网，又可娱乐。就连车后的货箱里都藏着一个30英寸的可回收材质屏幕，当大家觉得“独乐乐不如众乐乐”的时候，可以转移阵地到车后就地“开战”。更具现实感的是，座位还带有力反馈系统和四个无线控制器，其中一个控制器就在方向盘上！还是要提醒大家开车时就要专心开车，千万不能分心或者把游戏和现实世界混淆。
游戏	索尼关闭其美国唯一PS系游戏机专营店苹果在扩张自己的连锁店，微软正在筹建自己的零售店，而索尼则关闭了自己在美国唯一的PlayStation专业零售店。就在索尼宣布自己的PSP销量突破5000万台之后的第二天，索尼由于降低成本的需要，要关闭自己在旧金山Metreon购物中心的，全美唯一 一家的 PlayStation专业零售店，同时位于Metreon购物中心的Sony Style生活馆也将关闭（Sony Style生活馆在全美有很多）。这家PlayStation专业零售店也是索尼在美国的游戏旗舰店，开张于1999年，占地三十五万平方英尺，每次新主机发布，这里都是最热闹的场所，是首发地。而在平时也总会有最新的游戏在大屏幕和游戏吧中演示。这家专业零售店的作用不仅仅在于销售，更多的是一种企业展示，一种维系消费者的纽带。无论如何，这是一件可惜的事情。
游戏	不上网就玩不爽 电视游戏中的网游经典“网络游戏，又叫在线游戏（Online game），一般指多名玩家通过计算机网络互动娱乐的游戏。”这是维基百科对“网游”做出的定义。虽然多是以PC平台为主，但网游从来就不是PC的专利，家用机的网游之路，甚至可以追溯到FC时代——当然，当时只有局域网联网游戏的概念，并没有像样的游戏作品。与PC上的网络游戏一样，家用机联网游戏也经过了从局域网到互联网的发展过程，从当时的简单互联，到现在的PSN、XBOXLIVE，家用机的网络游戏发展也是相当之快。随着技术的发展，到了今天，几乎所有的家用机游戏都加入了网络要素，下载更新、网络对战、上传积分排行等内容已经成了各大游戏的标配，甚至有些游戏直接就在网上通过付费下载的游戏方式来出售，而在三大主机的网络平台上，更是有着许许多多的在线小游戏让众玩家一起分享，可以说，家用机的网络时代已经到来。三大主机网络平台的用户遍布全球几十个国家，用户数均早已突破千万，光是网络平台就可以为三大厂商每年带来十几亿美元的收入。但是很无奈，这些东西离国内的玩家还是有些远，在国内，上PSN与Xbox Live的玩家非常之少，而长期在上面玩大型游戏的更是寥寥无几。虽然大多数家用机游戏依然还是以单机的游戏方式为主，但在几代主机的发展中，也出现了很多“不上网就玩不爽”“不上网就不能玩”的经典作品，下面就为大家介绍几款家用机上的经典“网游”，有条件的玩家，可以试一试。 《梦幻之星》（Phantasy Star）是SEGA公司经典的游戏系列，最初登场于1987年，后经MD、SS等平台，整个系列逐渐成熟起来，与光明系列（Shining Series）并称为SEGA RPG大系中的两棵常青树。游戏以广阔的宇宙空间为背景，剧情宏大壮阔，时间跨度达几百万年，受到玩家极度欢迎。正统作品只有4作，但其衍生的外传分支作品游戏等相当之多，而到了DC时代，系列开始逐渐向网络游戏转型。DC是史上第一个自带Modem的主机，让人们对DC游戏的进行方式产生了无限遐想。2000年12月，《梦幻之星在线》（PSO）发售，为了适应联网游戏，游戏转变为ARPG，在职业、道具、武器、战斗方面都做了大幅调整，线上游戏的流畅度更是惊人，即使从日本国外用33k的小猫连到日本进行游戏也不会有太明显的延迟。当年，游戏获得《FAMI通》39分的高分（满分为40），囊括了2001年CESA五项奖项（包括最高荣誉的日本游戏大赏），并于接下来的一年多时间内在全世界范围内获得了其他十一项大奖；而购买者也有六成以上进行了在线游戏，总注册人数超过25万人......初代PSO取得成功后，游戏再接再厉，在PC、NGC、PS2、XBOX等平台上出个多个版本，而游戏的PC版《蓝色脉冲》也曾经引进到国内，但很无奈，国服已经关闭。系列最新作为PSP上的《梦幻之星：携带版》，依然保留了丰富的联机内容，可以说，联网已经成了《梦幻之星》系列的关键词。《生化危机》这个系列已经无需再过多介绍，而《生化危机 逃出生天》（Biohazard Outbreak 又译：《生化危机 爆发》）是系列中较为特别的一个分支，既能单人游戏，也能上网联机协作。游戏最初诞生于2003年，无法用PS2上网的玩家，在单机模式中玩到的只是游戏的一小部分。游戏以《生化危机2》时期，病毒大规模爆发后的浣熊市为背景，玩家们不再是武装到牙齿的孤胆英雄，“屠杀丧尸”在这里并不存在，玩家需要扮演平民，在丧尸围城的城市中互相协作，最终生存下来。游戏支持多人联机协作，并根据警察、医生等职业不同，也有各自开锁、配药等技能。最让玩家津津乐道的是，在游戏中，玩家再也不是不怕咬的超人，一旦被丧尸咬，就有被感染的可能，而变成丧尸后，你还有1分钟的自由操作时间,然后才会Game Over......这就成就了大批“丧尸控”玩家。游戏在2004年推出续作《生化危机：逃出生天 档案2》，也可以说是1.1版，此后，游戏一直在CAPCOM的官方服务器上保持极高的人气，直到2007年，随着PS3网络的完善，游戏的在线业务不得已关闭。但直到今天，还有相当多的私服存在，还有不少玩家在联机中体验“真正的生化危机”。电视游戏界近年来最火的联机游戏，非《怪物猎人》（Monster Hunter）莫属，游戏自从面市以来连连创造销量神话，直到今天，PSP版的《怪物猎人 2nd G》每周都出现会在日本软件周间销量的前十名中。游戏2004年登场于PS2，游戏既能单人游戏，也支持多人联机，虽不是纯正的MMORPG，但游戏已经有了很多大型网游的影子。玩家要在游戏中不断的完成任务，获得金钱和装备与各种素材，并让自己的猎人等级上升。游戏的系统和一般的单机版游戏差不多，但在形式上则多姿多彩，比如：饿的时候，可以杀怪物，获得生肉，烤熟了就能补充。而通过获得的素材，也能自己打造武器......系列的主题是狩猎。呼应这个主题，游戏当中有许多巨大、凶猛的生物。游戏当中也收录了许多关于这些巨大生物的“生态影片”CG动画。“生态影片”采用类似动物纪录片的表演手法。由于系列有相当独特的世界观，因此也衍生了不少相关产品如小说、玩偶、模型、广播剧CD以及集换式卡片游戏等等。游戏之前一直以PS系主机为平台，而最新作《怪物猎人3》转投Wii的怀抱，游戏在TGS08的提供试玩时，开馆7分钟爆满，创造了“史上最快爆棚纪录”，其火爆程度由此可见，游戏将在8月登场。    由于其在家用平台的成功，以PS2《怪物猎人2》改编的网游《怪物猎人 边境ONLINE》 于2007年登上PC，游戏在继承原作核心游戏内容的基础上，针对家用游戏机与PC平台的特性与区别，进行系统与操作调整，加入了众多的新要素。在日本也取得了很大的成功，Capcom不断为游戏添加武器、装备、以及BOSS，使得这款游戏的生命力得以延续。游戏已经走出日本，韩国、台湾都设有服务器，据说在大陆，已经出现了游戏的私服......两款游戏都是来自擅长历史题材的KOEI公司，均是由PC移植到家用机，遂在这里一起介绍。《信长之野望》是KOEI知名的游戏系列，最初登场于1983年，是以日本战国时代作背景的战略游戏，在东亚一带有相当多的玩家群体钟情于此游戏。游戏的网络版《现场之野望online》与2003年登场于PC，次年移植PS2，两个版本使用同一个服务器，数据完全共享。游戏为纯MMORPG，在游戏中，玩家从一名普通的士兵坐起，一步一步成长为“大名”。而“合战”是游戏最有特点的内容，两个势力上千名玩家的巨大会战，每一次合战都要持续一个月以上的时间，通过合战结果，就能重新划定两方的势力范围。游戏到今年走过6个年头，已经经过了几次重要的更新，而且在大陆有国服，有兴趣的玩家可以去尝试一下。《大航海时代》系列是以15世纪至17世纪，在欧洲乃至世界各地发生的“地理大发现”为历史背景设定的游戏。同样在东亚地区很受欢迎。玩家可在真实的海洋和大陆中完成游戏设定的任务。在游戏中，玩家扮演一位船长（通常是一个船队的队长），率领一支远航舰队进行贸易、私掠、赏金追捕、探险和海上抢劫。网络版《大航海时代online》与2004年登场于PC，资料片“南十字星”更新后，2009年移植到PS3，与PC版共享数据。游戏的PC版同样有代理。《最终幻想》系列也不必过多介绍，全球顶级的RPG大作。而FF11则是系列相当另类的作品，当时为了PS2的PlayOnline计划，SQUARE果断地把系列正统作品改成了网游。 游戏为典型的MMORPG，故事发生的世界名叫Vana'diel，设4个种族，而FF中众多经典职业都在游戏中登场，不同与其它网游的是，FF11创造了“随意转职系统”。一个主角色可以在18个职业中任意转职，不再限定于一个职业中。另外除了主职，角色还可以另外17个职业中任选一个作为副职，也就是说FF11有17*18＝306种职业搭配。游戏2002年首发于PS2平台，在当时那个年代，游戏中伸手指路等动作，并有微笑等丰富的面部表情，在当时那个年代可以说是相当先进了。后来移植PC，能运行FF11的电脑几乎可以用“超级”来形容。游戏上线后，在日本注册数瞬间突破30万，后来又移植XBOX，并发行了欧版，已经成功打入国际市场。但玩家对游戏的评价也从过去毫无保留的称赞逐渐转变成批判，他们对日益提高的游戏难度和僵化不变的游戏模式抱怨连连，好在游戏也出过两个大型资料片，在修正游戏的同时也保持了游戏的生命力。最新公开的FF14同样为在线游戏，具有和FF11相近的世界观，并会有FF11的联动内容，可以看做是FF11的续作，游戏将在2010年登上PS3首先为游戏“正名”，MGS，通常译为《合金装备 索利德》，但KONAMI（科乐美）官方给出的中文译名为“潜龙谍影”，虽然与公司的中文名一样土，但我们还是按照官方译名好了。Metal Gear系列为KONAMI延续了二十年的军事题材动作游戏经典，而MGS更是成为用电影手法表现游戏的典范。在PS2时代，作为游戏的“完全版”，《MGS3 SUBSISTANCE》中首次加入了在线的联机对抗模式，获得成功，这使得KOANMI看到了游戏的另一条发展路线。2008年，《Metal Gear Online》与MGS4捆绑销售,登场于PS3，游戏将《MGS3 S》的联网模式做了改良，成为多人的对战模式，包含“死亡”“拯救”“控制”等多种模式，而游戏依然保持着原有的第三人称视角，基本操作模式也与系列相近。系列饱受好评的武器方面，在MGSO中得到大幅强化，近20种武器全部按照真实武器制作。而游戏新增的SOP系统是一种加强团队合作的方式，基本上SOP主要是围绕植入于战场上所有士兵体内的纳米机械。这让玩家和队友之间有了身体上的关联，能够直到队友所在的位置和身体状况。由于游戏的成功，MGO后来也曾单独销售，并且已经做了三次大幅更新，除了游戏基本内容，每次更新也忘不了原作中常见的恶搞元素，在不断给玩家带来新鲜感的同时，也保持着游戏原有的基本风格。目前游戏在日本的用户数就以将近200万。特别推荐，《小小大星球》（Little Big Plant），索尼在PS3上的创意游戏，2008年登场，游戏制作成本不高，但一跃成为PS3的一线作品。游戏的最大精髓可以概括为两个词“创作”“分享”。游戏中基本的角色为一个傻乎乎的麻布小人（sack boy），而像网游一样，玩家可以自己编辑游戏的角色。而游戏的关卡也是由玩家自己制作，利用游戏中提供的素材，玩家可以随意设置关卡中的各种机关，而物理效果全部由PS3的主机自动演算生成。等关卡制作完成后，玩家就可以上把自己的作品上传到网上，供其他玩家一起游戏。游戏会不定期举行比赛，选出最佳关卡，给获胜玩家一定奖励。而游戏的方式为最简单横版过关，但正是这种无限的扩展性让游戏变化无穷，服务器中充满了全球玩家的创意之作。由于官方提供的素材很多、玩家们的创意又是相当之强，《小小大星球》中出现了无数经典游戏的“翻版”，玩家们在游戏中做出了《超级马里奥》、做出了《光环》，甚至做出了长达8关的《魂斗罗》，索尼方面也因版权问题惹了不少麻烦。据估计，由于版权问题，索尼官方每天删掉的玩家自制关卡有几百个。游戏发售之日，SCE的服务器一度瘫痪。《小小大星球》成为众多PS3玩家的必选游戏。而最近，索尼方面也与很多公司合作，推出了许多官方授权的游戏造型与关卡，当然是要收费的.....不过对于喜欢DIY的玩家来说，自己创作游戏才是王道！ 总结：以上，我们为介绍了几款曾经出现或正火爆的经典联网游戏，有玩家可能发现，大部分都是来自PS阵营的作品，这是因为在Xbox live上，虽然联机游戏很多，但纯正的网络游戏大作确实寥寥无几。像《战争机器》这种联机超火，但单机也能玩很High的游戏，并没有归在其中。家用游戏机已经进入网络时代，把你的主机插上网线，与全球玩家一起分享游戏的快乐吧。X360怕被BAN？BAN了就当传统单机玩吧，反正也没什么损失，扩且BAN这东西，很拼RP的......
游戏	辉煌不在 被他人收购的5大欧美游戏公司商业竞争，适者生存，大公司吞并小公司的例子比比皆是，游戏圈也不例外。在近几年的游戏界，大公司就纷纷“合并”，而小公司则只能沦为他人的收购对象，这种“大鱼吃小鱼”的事很多，在上次的《5大合并公司》之后，今天再给大家介绍几个曾经辉煌但最终难逃收购命运的欧美游戏大厂。ATARI雅达利，在游戏史上拥有举足轻重的地位，成立于1972年的美国，在游戏产业的萌芽阶段，他创造了第一个真正意义上的街机游戏《PONG》，虽然游戏跟打台球差不多：球随后往其所在的那边底线移动，每个玩者必须操控球拍将球击回给对手。游戏卖了19,000台，其他公司竞相效仿。而不少中国骨灰级玩家都接触过Atari 2600这个主机，他的年代比老任的FC还要早，选择游戏时，需要调节卡带上的“开关”，而控制器为一个摇杆加一个按钮。在那些马赛克组成的游戏中，不少玩家经历了电子游戏的启蒙阶段。后来由于经营不善，引发了游戏史上著名的“Atari Shock”，使整个美国的游戏产业受到重创，加之FC在日本的崛起,导致美国丢掉了游戏老大的地位，Atari公司期间经过多次重组，也出过不少主机，但都没有什么作为。此后，Atari放弃硬件，专心制作游戏，但公司没有一款足够响亮的世界级作品问世。在这期间，Atari与Bandai关系密切。我们熟悉的《龙珠》游戏系列，有不少都是由Atari负责开发与代理。2008年，NBGI收购Atari欧洲分公司（之前母公司为Infogrames Entertainment）34%股份。2009年NBGI正式收购Atari欧洲分公司，巩固其在欧洲的游戏与网络业务。而美国总部，目前还保持独立，成为Atari的唯一总部。可以说这样一个传奇大厂，还是没有完全沦为他人的子公司。Eidos Interactives中国玩家很熟悉的一家公司，1990年成立于英国，成立初期经营影片压缩技术，1995年进军游戏界。通过此后几年不断扩张，其下拥有很多小公司的股权，成为业界最具影响力的公司之一。公司最终名的代表作《古墓丽影》系列成为游戏史上的经典，主角劳拉成为历史上第一个女性冒险者，其形象甚至超过了众多知名人物，曾多次超过真人，入选“性感女星”“最具影响力女性”等奖项。除了《古墓丽影》，Eidos的《冠军足球经理》系列也深受球迷玩家喜爱。从2000年开始，公司开始走下坡路，过度依赖《古墓丽影》与《冠军足球经理》等少数品牌，但这些作品又缺乏足够的创新，导致软件销量大减。此后公司经过小规模重组，但依然没有改善。2005年，由于业绩不佳，Eidos被同在英国的游戏公司SCi收购，成为子公司。2009年初，日本RPG巨头SE看中了Eidos，SE的英国子公司SQEX LTD.开始公开买取英国Eidos公司的股票，对Eidos公司进行收购。在此之前，Eidos公司董事会已经通过了此次收购计划。SE曾经承诺会保持Eidos的“独立性”。但根据最新消息，在SE公司合并了包括Eidos在内的多家欧洲工作室以后给了他们统一的命名，即“Square Enix Europe”，而Eidos北美分布则直接被“Square Enix”取代。 Id Software电脑游戏领域神一样的公司，全世界公认FPS游戏的始祖，公司在1991年2月1日由John Carmack等人创办，借助之前《Commander Keen》的成功经验，1991年4月，电脑游戏史上第一款高速动作的3D第一人称视点射击游戏《Hovertank》诞生。年末的《地下皇陵》首次出现了“端着枪的手”，成为日后FPS游戏的一大标准。真正让Id走向业界之巅的是1993年的《Doom》（毁灭战士），它使用了包围游戏角色的3D环境绘图、多人游戏支援。游戏利用共享软件的方式传播，在两年内达成约一千万次的下载，使游戏的模式通俗化，并且产生了一股游戏的次文化；由于它对游戏工业的冲击之大，在90年代中期以后激增的第一人称射击游戏，通常被称为“类DOOM”游戏。也正是《DOOM》让游戏告别了“跟在硬件屁股后面跑”的时代。除了《DOOM》系列，《Quake》（雷神之锤）的地位丝毫不比前者差，游戏将3D的概念进行了完全拓展，其中的玩家形象和怪物都是三维模型而不是以往的二维子图形，业界普遍认为，这个游戏带来了独立3D显卡的革命。而游戏的对抗性，使得“竞技”一词，开始逐渐与游戏走到了一起。《重返德军总部》系列也是Id的著名品牌，游戏为之前的《德军总部》续集，采用Quack3引擎，在PC上获得成功后，游戏移植家用游戏机。Midway Games很“传奇”的一家公司，创建于1988年，旗下有众多游戏品牌，其中最著名的就是《Mortal Kombat》（真人快打，又译致命格斗、魔宫帝国）系列了，而正是这个系列是不少中国玩家认识了Midway。《真人快打》这个格斗游戏系列用两个词就能概括——“血腥、暴力”，战胜对手后的终结技成为游戏一大“特色”。在当时国内不少的街机厅里，也经常会看到“Finish”的字样，撕心裂肺的惨叫声不绝于耳......进入3D时代，整个系列开始走下坡路。近两年虽然发行过《枪神》（发哥与吴叔联手打造的烂作）与《虚幻竞技场3》，但这也不能改善公司越来越差的财政状况。媒体集团维亚康姆(Viacom)董事长雷石东于2004年接手Midway，但未能使该公司扭亏为盈。去年11月，雷石东将巨额亏损的Midway出售给了一家私募投资机构，以作为7亿美元的税务注销交换，这导致了Midway债权人的起诉。此后近半年内，Midway可谓“死去活来”，关于公司破产的消息相当之多，先是债务过重申请破产，又是宣布能继续运营并正在开发新作，先是标价10万美元“吐血大甩卖”，又公开竞价求收购避免一死......近两天传出新消息，华纳兄弟（WB）成为Midway Games的唯一出价方，这意味着华纳兄弟将接过Midway的烂摊子，此收购案在6月底得到特拉华州破产案法官批准，获得法律效力。如不出以外，Midway将成为华纳兄的子公司，而华纳兄弟很可能利用Midway的游戏品牌，开发游戏、电影或是电视剧。Westwood Studios“西木”，依然是中国玩家非常熟悉的名字，1985年以Westwood Associates之名在美国成立。就像FPS领域的id soft一样，Westwood在即时战略游戏（RTS）领域的地位也是相当重要。实际上在1992年，公司就卖给了维京互动（Virgin Interactive）这段时间出品的《沙丘魔堡2》成为RTS游戏中的早期经典，然而Westwood最大的商业成功来自1995年的《命令与征服》。建立在《沙丘2》游戏方式和接口创意的基础上，加入了早期的3D图案以及真人电影，并且加入了更先进的游戏方式。而其后衍生作品《红色警戒》也很受玩家欢迎。Westwood的战略游戏往往“娱乐性有余但专业性不足”，所以几个系列的游戏销量只能算是一般。而除了RTS，Westwood的《冒险游戏凯兰迪亚传奇》、《黑暗王座》等其他类型的游戏，知名度并不算高。在1998年8月，Westwood被EA以一亿两千两百五十万美元的价格收购入EA的游戏发行商体系。2003年3月，EA将 Westwood Studios以及其内部有意愿的工作人员并入EA洛杉矶分部（EALA），至此，Westwood被EA完全“消化”。本以为Westwood已死，但《红色警戒3》的出现给了世人一个大大的惊喜，Westwood的经典品牌都被保留了下来，当然，除了《红警》，还有传闻中的《命令与征服4》...... 其实，被收购并不一定是坏事，不少公司被收购之后，反而能获得更大的发展空间。而近些年的收购时间远远不止这些，Irrational Games，Action Pants，Mad Doc等公司也被他人收购，只是由于他们的影响力远远不如上述5家，所以没有详细介绍。不仅在欧美，日本游戏界“大鱼吃小鱼”的事也相当多，比如《炸弹人》开发商HUNSON，专做廉价游戏的D3都沦为他人的子公司，而《变形金刚》真正的创始者TAKARA，更是被人卖来卖去......以后有时间，我们再向大家介绍日本的“被吞”公司。
游戏	最终幻想14官网华丽开张 游戏截图放出SE的《最终幻想14》官网刚刚开张，官网的风格秉承系列的一贯风格，简约又不失华丽，但对于我们的网速要求也不低......网上放出大量情报，场景原画、职业设定、游戏截图等海量情报一起放出。这里我们给大家奉上几张场景的原画与实际游戏截图，其余的内容，大家可以到http://jp.finalfantasyxiv.com/感受一下。据悉，《最终幻想14》将在今年秋季进行日本首次内测，预计将同时发售PS3版和PC版。
游戏	掌机最强 PSP《GT赛车》诸多情报汇总最近的赛车游戏真是不少，前几天有《dirt2》,最近两天又是《极品飞车：变速》，而10月1日，PSP版的《GT赛车》也将与PSP Go一起到来，这个让玩家们等了几年的游戏最近消息不断，今天我们就带领大家看一下游戏中将出现的各个要素。华丽的开场CGCG嘛，不消耗主机的硬件机能，GT系列的开场CG向来是在保持华丽的同时又包含很高的艺术性。从现在截图来看，CG已经达到了以假乱真的程度，但不知动态表现如何，那首经典的《moon over the castle》会以怎样的形式重新演绎。收录超过800辆赛车GT系列最吸引人的地方之一，便是海量收录的汽车，虽是掌机版，但本作依然收录了超过800辆赛车，全部真实数据，达到了当年PS2版GT4的水准，在游戏中，从家用的大众高尔夫，到经典的HONDA NSX，从50年代的benz 300到09年最新款的雪弗兰ZR1，GT完全可以当成小型的汽车博物馆，就算你不玩游戏，只要你喜欢汽车，这个游戏完全有能力抹杀你大量的“观看时间”。 收录35条赛道与赛车一样，GT游戏中的赛道均是由制作组实地勘测制作完成，从基本规格到赛道周边景物，甚至路标、广告牌都与实际情况一模一样。此外，游戏的原创赛道也是相当讲究。但可能是容量的问题，系列中出现的近百条赛道在掌机版中只收录的35条，不过几乎全是经典，如又窄又长的纽博格林、风光秀丽的巴黎歌剧院、日本最著名的铃鹿.....无论场地赛还是街道赛，种类齐全。经典的GT模式整个系列最经典的模式，动辄就是上百小时的游戏模式。买车、改车、考驾照、参加比赛赚奖金、考高级驾照、买高级车、参加高级比赛......整个游戏的精髓全在这里。考取驾照玩GT是要靠技术的，GT模式中的驾照是相当重要的一环，这里不仅是玩家熟悉游戏操作与赛车知识的一个平台，也制约着游戏中玩家可参与比赛的范围，只有拿到相应的驾照之后，才能进入高级比赛。在驾照模式中，从最简单的起步停车到基本过弯，到最后的单圈计时，玩家在一个个严格的考试中，熟练自己的操作。在考试中，游戏为玩家设定好了过弯路线，油门、刹车都有明确的标注，玩家只要按照提示熟练操作，掌握一些赛车的基本知识，想要完成中前期的考试，问题不大。支持4人联网作为掌机，联机方面比家用机方便的多，游戏的Ad Hoc支持4人联机，在联机模式下，不仅能同场竞技，还能进行赛车的交易、或者把爱车赠送给好友，这一点是之前几代家用机上所没有的。 游戏画面接近PSP极限   从目前放出的截图来看，游戏无论车体、背景的描绘都相当精细，几乎达到了PSP机能的极限。但由于机能的限制，游戏只能有4辆赛车同时比赛。截图来看，游戏画面的锯齿确实很多，但之前PSP版《灵魂能力》的截图也是很多但游戏动态相当华丽，所以对于GT的锯齿，大家大可放心。精彩的回放模式作为如此真实的一款赛车游戏，精彩的回放模式一直是GT里必不可少的一部分，而这次掌机版中，replay模式也被很好的保留下来，此模式中，玩家可以调整任何视角观赏比赛中各个场景发售的一切，不管你是欣赏赛车还是研究过弯等技术问题，这个模式都必不可少。作为SCE的看家大作，PSP版《GT》赛车将与最新的PSP Go一起登场，而SCE方面也是相当看重本作，它的成败一定程度上会影响PSP Go的首发成绩，为了PSP Go，SCE也是送出大礼所有欧洲地区以及使用PAL制式游戏的玩家（中国采用PAL制式，不过PSP go国内没有行货），只要在10月1日至10月10日之间，购买PSP go并且到SONY官方网站进行注册，就可以免费获得游戏的拷贝一份。而对于国内的更多的玩家来说，等破解是更好的选择，不过在这里，还是要给大家打针预防针。从最近来看，PSP的破解已经遇到的瓶颈，之前众多要求5.55的游戏都不能运行，PSP Go的系统版本是5.70，而最近，索尼刚刚把系统提高到6.00，所以这个GT......已经有外站报道，索尼内部员工透露说GT要求6.00不过要求5.55的《灵魂能力》已经用修改镜像的方法解决了问题，使低版本自制系统还是能够运行。所以GT发售后能不能玩，还是个未知数，只能说难度很大，但几率不等于零......不过游戏本身的素质还是很高，有条件的玩家，还是支持一下原版吧。
游戏	Fabia晶锐杯G联赛08第三赛季魔兽分组游我所爱，任我风云。由上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下全国数字电视“游戏风云”频道主办，与PLU游戏娱乐平台共同转播制作的“Fabia 晶锐杯G联赛” 08第三赛季将于2008年12月25日正式开赛。 本赛季的魔兽争霸项目赛制作出重大调整，由原来的职业战队联赛调整为个人联赛。个人联赛将有16名选手参加常规赛，前8名进入季后赛争夺赛季冠军，16个常规赛名额全部由预选赛产生。魔兽项目分组具体如下：A组：  Revenant[Army]   fnaticMSI.FoCu    mouz.Fly100%     WE.Pepsi.TeDB组：  Colorful.Future   fnaticMSI.Shy       WE.Pepsi.Sky      HopeStar]eX[C组：  aF.SweAr-k       mouz.Lyc   Guangmo]eX[      Colorful.AceD组：  WE.Pepsi.suhO    u.s.T_Yezi   mouz.Sai         nGize.FSP.Check魔兽项目小组赛采取循环赛制(每场比赛必须打满3盘)前2出线，8强进入复赛。比赛地图列表如下：EchoIslesMeltingValleyRoadtoStratholmeSecretValleyTerenasStandTurtleRockTwistedMeadowsDeathTrap 注：双方有权利在地图库中去掉一张不愿意进行比赛的地图，如果没有进行去图，此选手将被默认为放弃此权利，第一局比赛地图在双方去完图以后的地图列表中随机决定，第二和第三局比赛地图都为负者选图。
游戏	AMD宣布继续赞助世界第一电竞运动WCG之前ESWC失去其主赞助商Nvidia和AMD不再赞助mTw的消息。于是，业内便开始有了AMD将退出电竞市场的传言。而随后，SK表示:AMD将继续赞助他们的战队。今天，WCG一位发言人表示:AMD将继续赞助WCG德国赛区和WCG欧洲赛区(SEC:Samsung Euro Championship，三星欧洲冠军杯赛)。 而对于今年WCG的比赛项目，目前还没有定论。WCG的发言人表示:一切都要等韩国WCG股份公司的消息。
游戏	《电子竞技》杂志PGL第四季增刊上市俗话说的好，“年过十五才算完”。不过相信对于各位一直关注PGL的Fans们来说，PGL这个年每次过的时间都要长一些。不过我们并不想让PGL第四赛季留下的记忆随着时间的流逝在玩家心目中慢慢淡化，所以《电子竞技》杂志联手PGL组委会，为广大PGL的死忠们打造了这一样一本极具收藏价值的PGL第四赛季增刊，让所有PGL的Fans们都有机会重温美好瞬间。并且最重要的是，本刊附赠的两张DVD中，将包括PGL第四赛季全部的Replay以及部分精选的高清赛事视频。对！以前从来没有现身过的PGL赛事Replay这次终于可以在第一时间分享了！还有每个比赛日精选的高清比赛视频，让你重温那些精彩时刻。在一月份的时候我们曾经对本增刊进行过相关的介绍，大家也对这本增刊有了一定的了解，那么现在我们对于这本增刊又有了一些更加具体的信息给大家分享：首先这本增刊对于整个PGL第四赛季的相关信息进行了详细介绍，包括PGL赛事背景介绍、PGL第四赛季参赛选手介绍。另外，对于PGL所使用的新地图，本专刊专门抽出了6页的版面来进行了有史以来最为详细的介绍。本增刊以时间为线索，从第一比赛日开始，精选每一天的精彩比赛，总共十个比赛日的精彩花絮完整呈现整个PGL第四赛季的激动瞬间。另外，《电子竞技》杂志的编辑们用图表的形式将PGL精彩而又复杂的赛制赛程展现在读者面前，让那些被赛制弄大了头的玩家可以通过此表详细清晰地了解整个比赛的赛制和过程。你想知道Fly的夺冠之旅一路走来有多么的艰辛坎坷吗？你想知道TH000、Sky和Infi谁才是当之无愧的码塔之王吗？谁的塔用的更有技术含量？还有更多你想了解却未曾了解的深度技术？《电子竞技》杂志资深魔兽编辑Goal从深层的技战术角度为您揭秘整个PGL第四赛季所使用的技战术技巧，让你在回味赛事之余还能从中学到很多实用技巧。如果你已经厌倦了烦琐的技战术技巧，只是对于选手本身有着强烈的兴趣，那么本次PGL第四赛季专刊最吸引你的地方就是其中带有选手资料以及签名的大幅海报以及选手图赏，绝对是各位电竞收藏家们的绝世珍品。也正因为如此，本刊采用限量发售的方式，以提高本刊的收藏价值。另外，订购此刊的读者还将有机会获得由SteelSeries公司提供的专业电竞外设产品，包括有Qck鼠标垫、Ikari 激光鼠标以及西伯利亚耳机等你来拿。有了这么多的理由，我想各位PGL的拥趸们早已如坐针毡了，那还等什么？赶紧行动吧！《电子竞技》杂志PGL赛事增刊《“指”战巅峰》订阅信息：全彩64页精美印刷PGL明星签名写真及海报附赠双DVD，内含PGL第四赛季高清比赛视频及全部Replay订阅电话：010-65681306零售价：15.8元全国各大书店、报刊亭均有销售邮购方式：汇款15.8元(免收邮费)至北京市朝阳区和平里东土城路8号A座22层A室，注明“PGL增刊”以及收书地址即可。《电子竞技》杂志淘宝网店有售网址：shop37094001.taobao.com/
游戏	“有你的”企业魔兽联赛八强选手名单比赛带动销售在前不久由北京升华文化传播有限公司举办的“有你的”电子竞技企业联赛，以一种全新的型式将IT企业与电子竞技选手完美的组合在了一起，由企业自由冠名选择电竞选手来进行魔兽1VS1的精彩较量。此届联赛有近百家IT企业参与了“有你的”企业联赛冠名，其中包括中关村、百脑汇等线下实体店外以及诸多网上IT店铺参与其中。联赛进行过程中，通过采访参与企业得知，中关村等IT企业在销售过程中统计出有很多消费者是来自参与和关注此联赛的电竞爱好者。联赛概况“有你的”电子竞技企业联赛从2月26日开始至今，通过6天6轮的激烈比赛，终于产生了前八强的IT企业。以下是八强企业与选手：A组冠名企业：飞翔科技集团有限公司 冠名选手：卢捷(lujie1)冠名企业：北京霄云伟业科技有限公司 冠名选手：汪毓宗(flaming)B组冠名企业：百色商城CS店 冠名选手：罗岩(he)冠名企业：北京盛星驰电子技术开发有限责任公司 冠名选手：吕彦超(xiongmaoren1)C组冠名企业：上海酷蕾专业电竞外设装备店 冠名选手：.周成龙(dhc.sai)冠名企业：北京运通时代科贸有限责任公司 冠名选手：刘箫羽(tuoxie)D组冠名企业：北京海联腾达科贸有限公司 冠名选手：史越(shiyue)冠名企业：上海泰坤汇商贸有限公司 冠名选手：胡翔(macsed)有你的电子竞技游戏企业联赛咨询电话：010--82609775详情请登陆有你的电子竞技游戏企业联赛官方网站：www.unidee.com
游戏	ESWC亚洲杯大师赛在韩国天安首次举办ESWC组委会将与韩国天安市共同举办ESWC Asia Masters of Cheonan,ESWC亚洲大师杯在韩国天安市首次举办。2009年5月2日至5日 在“2009天安国际e-Sports文化盛会”中将进行首次ESWC亚洲大师杯.比赛项目包含：反恐精英1.6, 魔兽争霸，Specail Force,FIFA ONLINE2,星际争霸5个项目，总奖金额约为10万美金。ESWC组委会和韩国天安市的合作在2009年3月5日通过 “2009 天安国际e-Sports文化盛会media day”正式发布，在“2009 天安国际e-Sports文化盛会”上将首次举办天安市ESWC亚洲大师杯。“2009 天安国际e-Sports文化盛会”计划将于2009年5月2日至5日，在韩国天安市柳宽顺体育馆及综合运动场举办，盛会将为期4天，将成为兖州最大的游戏文化盛会。届时，还将举办世界级别ESWC赛事的亚洲区比赛及就业博览会，International Digaital Contents Conference，游戏•IT Contents展览会， Come&Play festival 等各种各样的配套活动。在韩国天安首次举办的ESWC亚洲大师赛计划今年将会有来自15个国家的约550名的选手参赛，本次赛事将以其超大的规模为卖点，逐渐成长为亚洲地区具有代表性的独立赛事。ESWC亚洲大师杯的比赛项目包括以反恐精英1.6, 魔兽争霸，Special Force, FIFA ONLINE2,星际争霸。反恐精英1.6，魔兽争霸，Special Force,FIFA ONLINE2将沿用现有的ESWC大师杯的赛制方式运行，选手将在官方网站进行报名，比赛组委会将选拔出海外12名选手与韩国4名选手一起进入到16强比赛中。星际争霸项目计划通过线上比赛的形式在各大洲分别进行预选赛。反恐精英1.6及魔兽争霸项目的冠军将会得到ESWC2009 Grand Final种子选手资格及奖励机票。
游戏	韩老牌星际巨星齐聚2009首尔电竞大赛    2009年首尔电竞大赛将于7月1日~26日在韩国首尔进行。为了纪念职业联赛诞生10周年，今年首尔电竞大赛将邀请10名老牌Pro参加邀请赛。    参赛选手分别为：SlayerS_'BoxeR'、Nada、iloveoov、sAviOr[gm]、[NC]YellOw、[Oops]Reach、Nal_rA、Kingdom、Anytim[gm]、ToSsGirL。    比赛将于7月24~26日在韩国首尔贸易大会中心(SETEC)进行。 首尔电竞大赛官方同时公布了分组结果.    具体如下： Group A: (P)Reach, (P)Anytime, (Z)YellOw, (T)BoxeR, (T)ToSsGirL Group B: (Z)sAviOr, (P)Nal_rA, (T)NaDa, (P)Kingdom, (T)iloveoov
游戏	WCG2009世界电竞大赛中国赛区启动2009年4月22日下午，WCG2009三星电子杯世界电子竞技大赛中国区锦标赛新闻发布会在北京大学百年讲堂隆重举行。WCG2009三星电子杯世界电子竞技大赛中国区锦标赛将于5月至7月间，在北京、上海、广州、成都等全国15个城市举办预选赛，8月，在上海举行中国区锦标赛总决赛。届时将从四大传统项目中决出中国电竞精英的杰出代表，在今年年底奔赴四川成都参加世界总决赛，角逐世界冠军这一荣誉。而四川成都举行的WCG2009世界总决赛将是WCG创始以来首次在中国举办。在比赛项目上除了传统项目之外，还将去年广受中国电竞爱好者好评的WCG女子魔兽争霸纳入中国区锦标赛项目中来，此外，2009年还将举办三星笔记本校园WCG Girl选拔及巡展，WCG大学生记者团选拔等系列活动。WCG是当今全球规模最大、参与人数最多、推广最为成功的电子竞技赛事之一，素有“电子竞技奥运会”之称。自2001年WCG进入中国以来，三星电子已经连续9年冠名。发布会上，三星电子大中华区营销副总裁朴贞浚先生表示：联手WCG 9年以来，三星电子始终秉承“绿色”经营理念，利用自身在IT领域的能力和优势，用尖端科技，贴近消费者需求的产品，不断为电竞爱好者和消费者带来世界一流的数字体验。
游戏	2-5日全程直播ESWC2009亚洲大师杯赛    ESWC 组委会将与韩国天安市共同举办 ESWC Asia Masters of Cheonan,ESWC 亚洲大师杯在韩国天安市首次举办。比赛项目包含：反恐精英 1.6、魔兽争霸、Specail Force、FIFA ONLINE2, 星际争霸5个项目，汇集了 Tossgirl、Sky、Moon、mTw、SK等世界顶尖电竞选手与战队，总奖金额约为10万美金。   以下为比赛详细时间安排（以下均为北京时间）：   本次 ESWC 亚洲大师杯将由 PLU 在中国大陆地区独家全程直播。 PLU 三人组也即将奔赴韩国！   中国参赛选手及战队名单：   星际：   “ Super ” Zhang Minglu   魔兽：   “ Mouz.TH000” Huang Xiang   “ Mouz.Fly ” Lu Weiliang   “ WE.Pepsi.Sky ” Li Xiaofeng   “ WE.Pepsi.TeD ” Zeng Zhuo   CS ：   umx
游戏	IEF公布中国区种子选手名单 sky入选日前，IEF2009国际数字娱乐嘉年华组委会宣布了中国区总决赛种子选手名单，SKY等著名电竞选手顺利入选。根据《IEF2009国际数字娱乐嘉年华中国区选拔赛竞赛规程》，此次IEF2009国际数字娱乐嘉年华中国区预选赛将邀请2008年度《中国电子竞技运动员积分》各项目前两名选手(队)以及2008年度IEF电子竞技中国区总决赛各项目前两名的中国选手(队)，直接参加6月20日-22日在大连举行的IEF2009国际数字娱乐嘉年华中国区总决赛资格，与VS竞技游戏平台和四个分赛区选拔出线的选手共同角逐10月底在韩国水原举行的国际总决赛名额。种子选手参赛费用由组委会承担。如果邀请名额出现重复，则从2008年度《中国电子竞技运动员积分》各项目中依次递补。具体名单如下：一、反恐精英：  二、魔兽争霸：  三、星际争霸：  更多详情敬请关注IEF官网：www.e-ief.com
游戏	PCGA2009网吧积分赛湖南大学站启动PCGA2009经过51大型启动揭幕站的比赛，已经进入了正规网吧积分赛阶段，本次PCGA的网吧积分赛会在不定时有重点的赛点进行比赛，同时也将跟各个本土赛事结合组成大型网吧积分赛。5月16-17日PCGA2009与湖南大学第一届电子竞技运动会进行结合在迈金森林网吧举行一场大规模的线下网吧积分赛。本次比赛已经进入报名期欢迎各位湖南大学的电子竞技爱好者踊跃报名参加。比赛报名截止时间：2009年5月14日比赛时间：2009年5月16 17日比赛项目：魔兽争霸3 DOTA 星际争霸比赛网吧：麦金森林网络会所现在PCGA平台报名已经开始，近情各位湖南大学的电子竞技玩家踊跃到平台报名。PCGA对战平台下载地址：http://www.pepsigamer.cn/news/newsDetail/31比赛报名咨询群： 45858905PCGA湖南赛区官方群：35149877
游戏	PCGA2009百事大奖赛湖南第二波打响经过51三天的PCGA2009湖南赛区启动比赛，PCGA的网吧积分赛已经全面展开。同时PCGA也将与各知名品牌厂商合作进行一系列的重点积分赛。2009年5月21日百事将联手INTEL打造第2波网吧重点积分赛。   比赛时间：2009年5月21日   比赛地点：星域网吧(侯家塘南，立交桥南端小小羊火锅城2楼)   比赛项目：星际争霸、魔兽争霸3、DOTA、QQ飞车   比赛奖金：多人项目第一名500 第二名 300 第三名 200             个人项目第一名 300 第二名 200 第三名100             QQ飞车冠军将获得由INTEL公司提供的E5200 CPU一块             反参赛选手都将获得由百事可乐提供的550ML激浪饮料一瓶   比赛报名办法：玩家从即日起可以登录PCGA平台进行线上报名   PCGA湖南赛区官方报名咨询群：35149877   赛事组委会负责人：陈庭一 电话：15874019415   PCGA官方网站：www.pepsigamer.cn   PCGA湖南赛事网络平台：www.73774.org   PCGA2009湖南赛区赛制以及各城市分赛区信息也将与近期公布，请玩家继续关注我们的比赛。
游戏	PCGA线上赛业余第一挑战世界鬼王TeD本周是PCGA线上挑战赛改为一周双赛后的第一周，吸引了各路好手前来参赛。Solo方面，来自上海有业余第一亡灵选手美誉的RyH_dArKen力克RyH_Lengmo和Linyu.Sakray两大人族高手后夺冠，赢得了挑战世界鬼王WE.Pepsi.TeD的机会。在与TeD的交战中，dArKen虽然展现出了不俗微操作，但在大局观以及临场应变方面还是与职业选手颇有差距，最终以0：2不敌TeD，赛后TeD也对dArKen赞誉有加。WE.Pepsi.TeD：今天PCGA的冠军RyH_dArKen在业余界听Hunter说是no.1UD，今天和他打完以后评价一下这位选手吧。我觉得dk在TM上前期扛骚扰做得很正确，而且对于蜘蛛的小细节操作很好，在对方退的时候自己力争齐射，让对方耗更多的C，我觉得有点不足的就是对于局 势把握还有对方的思路猜测的并不是太好，我设了一个小圈套让他上当，我凭的是我累积的一些经验来做的，而dk明显没有遇到过这样激进的做法，为了杀我dk 死了2个zz，最后还是没杀到，从那时候起他的劣势就蛮大的了。第2盘AI上我比较针对的用了dk狗一来抓他，AI地图如果知道对方是蜘蛛开局，用dk狗 前期强行冲对方家，如果用蜘蛛的没有针对防守的话很难挡下。对dk这位选手总体评价就是，操作很不错，缺的是一些实战经验(对抗职业选手时的)，还有就是 对大局把握。PCGA平台能帮助我们找到更有潜力的队友，也更能让中国电竞得到良好的发展，PCGA比赛能让很多业余玩家得到更好展示自己的机会。DotA方面，这次比赛吸引了重新组建的Cant战队前来参赛，但在最后的决赛中，却意外不敌一支神秘路人战队，只获得亚军。赛后我们的记者立刻采访了神秘路人队的队长。采访地址：http://www.tatazu.com/n/?action-viewnews-itemid-2941本周，PCGA线上挑战赛继续一周双赛，欢迎广大电竞爱好者报名参赛，相关报名信息：比赛项目：魔兽争霸Solo/魔兽争霸DotA比赛版本：1.23DotA地图版本：6.59c报名时间：即日起至5月16日中午12点签到时间：5月16日中午12点至5月17日中午12点比赛时间：5月17日下午1点起比赛房间：PCGA对战平台-(魔兽争霸/DotA)-PCGA组委会-百事积分赛房间1比赛专用群：Solo群85228536；DotA群56022166另外，Solo比赛冠军依然有机会挑战WE战队职业选手，选择不同血量挑战成功将获得不同奖品简单难度：60%血量 WE选手签名T-Shirt中等难度：80%血量 WE选手签名H3鼠标垫困难难度：100%血量 Razer响尾蛇3G鼠标
游戏	IEF2009中国赛区线下预选赛本周开战IEF2009国际数字娱乐嘉年华电子竞技大赛分赛区预选赛这周末即将在郑州火爆开赛。今年IEF已经被国家体育总局列为三大积分赛事。在本次IEF分赛区预选赛中获得冠亚军的选手将获得参加IEF2009国际数字娱乐嘉年华电子竞技大赛中国区总决赛的资格，并有机会代表中国参加10月在韩国水原市举行的IEF2009国际总决赛。在中国区总决赛和国际总决赛表现优异的选手将获得国家体育总局的运动员积分。运动员积分是体育总局选拔国家队运动员的依据。星际争霸项目的比赛将会非常激烈，雷浩(S.C Vulture)、张磊(S.C Chinatttt)、章春雷(S.C Fengzi)等国内的一流高手已经报名参赛，他们将为2张中国区总决赛的门票进行激烈的拼杀。本次郑州赛区的比赛由郑州网吧协会和河南中青网络家园共同承办。作为IEF长期的合作伙伴河南中青网络家园一直组织IEF河南省地区的赛事，为IEF的参赛选手创造了良好的比赛环境，提供了优质的服务。郑州赛区的比赛报名截止日为5月15日，比赛日为16日、17日，比赛地点为中原路103号(郑大北门西20米二楼)的七彩商都网吧。有兴趣与高手一决胜负的电竞爱好者们欢迎踊跃报名。报名电话：0371-67711111  0371-67945555
游戏	IEF09电子竞技大赛郑州赛区完美落幕由河南中青网络家园、郑州网吧行业协会、《网吧家园》杂志承办的中国年度国际电子竞技界盛事——2009IEF国际数字娱乐嘉年华于2009年5月17日在河南省郑州市七彩商都网吧顺利闭幕，为期两天的活动取得空前的成功。此次比赛形式采用线下比赛的赛事模型。参赛者来自中国各地，三大比赛项目星际争霸(Starcraft)、魔兽争霸(WarCraft)及反恐精英(Counter Strike)的优胜者及优胜队伍相继产生，河南省网络文化协会会长李祥辰、郑州市文化市场管理办公室科长袁德顺、郑州市网吧行业协会会长娄保民、郑州乾达科技总经理王明超为获胜者进行颁奖。作为IEF2009郑州赛区的承办单位，郑州网吧行业协会会长娄保民表示：“我们对IEF的圆满成功感到十分高兴，并借此向冠军队及参与者致以真挚的祝贺。我们希望以后能继续承办类似IEF的高水平赛事，积极提倡青少年以团队精神争取胜利，并以健康及理性的态度参与电子竞技赛事”。
游戏	IEF09电子竞技大赛武汉站预选赛公告IEF2009电子竞技大赛武汉赛区预选赛本周末即将拉开帷幕！武汉赛区的比赛由中青网络家园武汉有限公司承办，中青网络家园武汉有限公司一直以“积极传播先进网络文化，促进青年网络文明建设，依托全国青年活动场所，以直营和加盟为主要形式，将中青网络家园建成全方位的青少年服务平台”的经营理念为广大的青少年提供优质的服务，也为本次武汉赛区的比赛提供了良好的比赛环境。请参加武汉赛区的选手认真阅读以下公告，并希望参赛的各位选手在本次比赛中取得好成绩。一、 报名信息：1、报名截止时间： 5月22日 星期五；2、报名地点：南京路86号 中青网络家园武汉市青少年俱乐部；3、报名电话：13387592600；4、报名费：个人项目20元人民币，团队项目50元人民币 。二、日程安排：1、签到时间：5月23日 上午9：00  至 9：30 ；2、签到地点：南京路86号 中青网络家园武汉市青少年俱乐部；三、 武汉赛区赛制1、16强之前：单人项目、团体项目都将采用一局定胜负的方式进行；2、16强至4强：单人项目将采用三局两胜制、团体项目将使用一局定胜负的方式进行；3、半决赛、决赛：单人项目将采用五局三胜制，团体项目将使用三局两胜制的方式进行。四、 比赛场地展示
游戏	IEF2009-VS线上选拔赛最新战报IEF2009-VS线上选拔赛最新战报：进军2009 IEF正赛IEF唯一指定比赛平台：VS竞技游戏平台(Http://www.vsa.com.cn)硝烟消散，战火渐灭，IEF2009国际数字娱乐嘉年华-VS线上选拔赛，今天已经是初赛海选尾声，踏入复赛殿堂的王者选手名单将会出现，是谁？是你最关注的热门选手？是你同甘共苦的患难战友？还是，就是你本人？初赛海选，二十轮的比赛，没有真正傲人的实力，是无法在残酷的海选赛中鹤立鸡群，进入复赛。踏着落败者的失望，实力最顶尖的选手将进入王者竞争的希望殿堂。复赛，大门已经打开，本月二十五号，越过海洋的王者们，将会进行新的征程——在辉煌的复赛殿堂里打造新一轮的神话！我们的心都在期待，那个站在IEF2009国际数字娱乐嘉年华-VS线上选拔赛顶峰的人出现；我们都在企盼，那个霸者傲视天下的眼神注视着自己的微笑。但，霸者的宝座并不是那么轻易就能拥有，只有拥有超强的实力，技巧超凡的选手，才能获得最终的荣耀。在IEF2009国际数字娱乐嘉年华-VS线上选拔赛中，无数的选手挥洒汗水，为争夺复赛入场卷奋斗，虽然很遗憾的，很多优秀的选手未能进入复赛，但是他们在比赛中出色的表现给予了我们裁判难忘的回忆，那些精彩的录像将永远印记在我们裁判心中！接下来，让我们来看看选手们的辉煌战绩，让我们为海选出线的选手们欢呼，以及期待即将到来的复赛，他们更为精彩的赛事！更多精彩，请继续关注IEF2009国际数字嘉年华！IEF2009-VS线上赛--星际争霸 复赛名单IEF唯一指定比赛平台：VS竞技游戏平台(Http://www.vsa.com.cn)组名队伍编号海选第一组SC0144海选第一组SC0164海选第一组SC0079海选第一组SC0049海选第一组SC0174海选第一组SC0104海选第一组SC0026海选第一组SC0005海选第一组SC0218海选第一组SC0011海选第一组SC0135海选第一组SC0235海选第一组SC0222海选第一组SC0109海选第一组SC0179海选第一组SC0230海选第一组SC0085海选第一组SC0041海选第一组SC0003海选第一组SC0046海选第一组SC0160海选第一组SC0183海选第一组SC0255海选第一组SC0024海选第一组SC0142海选第一组SC0169海选第一组SC0083海选第一组SC0176海选第一组SC0059海选第一组SC0223海选第一组SC0002海选第一组SC0014海选第一组SC0084海选第一组SC0153海选第一组SC0047海选第一组SC0028海选第一组SC0275海选第一组SC0057海选第一组SC0173海选第一组SC0072海选第一组SC0171海选第一组SC0105海选第一组SC0108海选第一组SC0017海选第一组SC0103海选第一组SC0213海选第一组SC0129海选第一组SC0269海选第一组SC0198海选第一组SC0252海选第一组SC0031海选第一组SC0178海选第一组SC0099海选第一组SC0087海选第一组SC0038海选第一组SC0097海选第一组SC0117海选第一组SC0096海选第一组SC0209海选第一组SC0216海选第一组SC0208海选第一组SC0170海选第一组SC0033海选第一组SC0039海选第一组SC0159海选第一组SC0148海选第一组SC0143海选第一组SC0195海选第一组SC0134海选第一组SC0207海选第一组SC0254海选第一组SC0065海选第一组SC0071海选第一组SC0004海选第一组SC0256海选第一组SC0016海选第一组SC0006恭喜以上队伍从海选中成功晋级到  25日的复赛阶段======================================晋级的64名选手，在每个比赛日按要求在比赛系统进行签到，并联系对手进行比赛，未在比赛系统签到或比赛失败的选手则判当个比赛日成绩为“负”；成功签到且比赛胜利的选手当日比赛成绩则为“胜”；比赛采用双败BO3制;比赛期间，所有初赛晋级队伍必须到场进行比赛，未到者队伍将视为弃权。IEF2009-VS线上赛--魔兽争霸 复赛名单IEF唯一指定比赛平台：VS竞技游戏平台(Http://www.vsa.com.cn)组名队伍编号海选第一组WAR0045海选第一组WAR0032海选第一组WAR0048海选第一组WAR0059海选第一组WAR0123海选第一组WAR0038海选第一组WAR0075海选第一组WAR0149海选第一组WAR0019海选第一组WAR0012海选第一组WAR0463海选第一组WAR0065海选第一组WAR0371海选第一组WAR0049海选第一组WAR0249海选第一组WAR0067海选第一组WAR0286海选第一组WAR0487海选第一组WAR0201海选第一组WAR0280海选第一组WAR0037海选第一组WAR0004海选第一组WAR0703海选第一组WAR0290海选第一组WAR0069海选第一组WAR0718海选第一组WAR0574海选第一组WAR0551海选第一组WAR0276海选第一组WAR0024海选第一组WAR0279海选第一组WAR0477海选第一组WAR0097海选第一组WAR0026海选第一组WAR0549海选第一组WAR0085海选第一组WAR0152海选第一组WAR0073海选第一组WAR0337海选第一组WAR0219海选第一组WAR0136海选第一组WAR0475海选第一组WAR0239海选第一组WAR0311海选第一组WAR0208海选第一组WAR0388海选第一组WAR0178海选第一组WAR0370海选第一组WAR0575海选第一组WAR0541海选第一组WAR0462海选第一组WAR0120海选第一组WAR0622海选第一组WAR0158海选第一组WAR0176海选第一组WAR0188海选第一组WAR0165海选第一组WAR0025海选第一组WAR0451海选第一组WAR0633恭喜以上队伍从海选中成功晋级到  25日的复赛阶段=========================================晋级的64名选手，在每个比赛日按要求在比赛系统进行签到，并联系对手进行比赛，为在比赛系统签到或比赛失败的选手则判当个比赛日成绩为“负”；成功签到且比赛胜利的选手当日比赛成绩则为“胜”；比赛采用双败BO3制;比赛期间，所有初赛晋级队伍必须到场进行比赛，未到者队伍将视为弃权。更多精彩，请继续关注IEF2009国际数字嘉年华！
游戏	PCGA2009武汉赛区比赛日程表PCGA2009百事超级大奖赛，将于6月6日、7日两天，在湖北武汉市各大网吧开赛。届时，各位电竞玩家爱好者可以到以下网吧进行报名。争夺全国总冠军决赛的入场券。同时。5月28日起，通过PCGA官网：http://www.pepsigamer.cn/  可进行线上报名。具体报名流程请见：http://games.sina.com.cn/e/n/2009-05-19/1542313823.shtml争夺20万年薪，加入W.E顶级战队的机会，就在这里。还等什么？如果你对自己有信心，那就来吧！
游戏	SUPER LIKE夺得IEF2009武汉赛区冠军继昨日顺利进入8强以后，知名星际争霸选手张明璐(SUPER)在今天举行的8强赛、半决赛及决赛中以不失一局比赛的成绩横扫对手获得冠军。与此同时李珂景(we.like)也是势如破竹，一举拿下了魔兽争霸项目的冠军。美中不足的是李珂景(we.like)在半决赛中与刘金(GOHOME)对阵时丢失一局比赛，未能得到不失一局的完美结局。反恐精英项目进行的较为激烈，4强队伍实力相当，2场半决赛都打到了第三局，且比分相当接近。最终TENTALIZE战队和highall战队通过厮杀打进了最终的决赛，并双双获得了进军中国区总决赛的名额。决赛中highall战队以2:1战胜TENTALIZE战队获得冠军。星际争霸前三名：第一名：张明璐第二名：金迪第三名：沈炎魔兽争霸前三名：第一名：李珂景第二名：汪毓宗第三名：胡翔反恐精英前二名：第一名：highall战队第二名： TENTALIZE战队
游戏	IEF2009上海 广州赛区预选赛火热开赛上海、广州赛区的比赛分别由上海好彩电子竞技馆、广州市绝顶高手网吧承办。上海好彩电子竞技馆以 “我不是网吧，我ENTERNET” 为主题，生动说明了其经营特色。广州市绝顶高手网吧以良好的环境，优质的服务及超前的配置享誉当地网吧行业。正是由于在上海、广州两地拥有较高知名度和良好口碑，上海好彩电子竞技馆、广州市绝顶高手网吧被IEF2009确定为上海、广州分赛区的承办方。请参加赛区的选手认真阅读以下公告，并希望参赛的各位选手在本次比赛中取得好成绩。报名信息：上海赛区：上海好彩电子竞技馆1、报名截止时间：5月29日2、报名地点： 上海市虹口区甜爱支路23号2楼3、报名电话：021-566611664、报名费：个人项目20元人民币，团队项目50元人民币 。二、日程安排：1、签到时间： 5月30日早上9点2、签到地点：上海市虹口区甜爱支路23号2楼广州赛区：广州市绝顶高手网吧1、报名截止时间：5月29日2、报名地点：广州市寺右新马路4号之8长城大厦3楼3、报名电话： 020-876632124、报名费：个人项目20元人民币，团队项目50元人民币 。二、日程安排：1、签到时间：5月30日早上8：302、签到地点：广州市寺右新马路4号之8长城大厦3楼三、赛区赛制1、16强之前：单人项目、团体项目都将采用一局定胜负的方式进行；2、16强至4强：单人项目将采用三局两胜制、团体项目将使用一局定胜负的方式进行；3、半决赛、决赛：单人项目将采用五局三胜制，团体项目将使用三局两胜制的方式进行。
游戏	PCGA2009大奖赛湖南赛区选拔赛启动经过去年PCGA2008湖南代表队获得dota项目的全国冠军以及星际争霸项目的全国第3的好成绩鼓舞下。今年PCGA2009百事超级大奖赛的湖南赛区选拔赛工作又再一次的在火热的5月隆重开幕。今年的PCGA2009百事超级大奖赛除了贯穿全年适合所有电子竞技草根玩家的网吧积分赛外，还为拥有电子竞技职业梦想的优秀选手提供了一次签约WE俱乐部获得20万年薪实现电子竞技职业梦想的机会。今年 PCGA2009湖南赛区选拔赛将从5月23日到6月28日进行为期一个多月的选拔赛。比赛将在湖南5个城市(长沙，株洲，湘潭，衡阳，常德)进行城市选拔赛。城市选拔赛获得冠军的出线选手将在6月27 28日来到长沙步行街动漫sky进行省级决赛。最后将选拔出各个项目的冠军选手进军7月23日上海chinajoy的全国总决赛。具体分赛区时间日程安排：城市      时间        赛事项目常德 5月30-31日 dota 魔兽争霸3 星际争霸衡阳 5月6-7日 dota 魔兽争霸3 星际争霸湘潭 6月13-14日 dota 魔兽争霸3 星际争霸长沙 6月13-14日 dota 魔兽争霸3 星际争霸株洲 6月20-21日 Dota 魔兽争霸3 星际争霸省决赛长沙 7月11-12日 Dota 魔兽争霸3 星际争霸比赛出线安排如下：长沙赛区各项目前3名选手直接进入省决赛。非长沙赛区各项目冠军选手晋级省决赛。截止7月5日网吧积分赛各项目排名第一的选手晋级总决赛。大赛组委会将适当为非长沙赛区出线选手给予路费及住宿补贴。7月11、12日的省总决赛，国际知名战队WE战队也将亲临步行街动漫SKY INFI TED比赛现场与玩家见面互动。各位电子竞技爱好者你还等什么赶快加入参加到我们的比赛当中来把。湖南赛区官方网站：www.73774.org湖南赛区官方电竞QQ 1 群：35149877  湖南赛区官方电竞QQ 2群：84988604报名咨询联系电话： 陈庭一 15874019415
游戏	激浪劲舞称霸赛湖南赛区选拔赛启动激浪劲舞称霸赛全国大赛湖南赛区将于2009年6月正式拉开帷幕，本次比赛湖南赛区选拔赛将在湖南分为5大城市赛，各赛区获胜选手将有机会在7月11-12日在长沙黄兴路步行街动漫SKY现场参加湖南决赛，决出唯一一名至上海CHINAJOY参加全国总决赛的选手。激浪劲舞称霸赛湖南赛区具体安排如下：衡阳网吧赛      6月6-7日   出线名额 1名长沙网吧赛      6月13-14日  出现名额3名株洲网吧赛      6月20-21日  出现名额1名郴州网吧赛      6月27-28日  出现名额1名岳阳网吧赛      7月4-5日    出现名额1名湖南决赛        7月11-12日  出线名额1名参加上海ChinaJoy全国总决赛激浪劲舞称霸赛全国大赛将是本年度劲舞团全国最高规格大赛，湖南决赛也将在7月11-12日在长沙黄兴路步行街动漫SKY现场进行。如果你是一名劲舞高手，如果你想称霸湖南舞林，那么赶快来加入我们的比赛把。比赛湖南赛区报名官方网站：www.73774.org湖南赛区官方QQ群号：65958908报名咨询电话：15874019415 陈庭一
游戏	PCGA2009百事超级大奖赛常德站落幕湖北魔兽高手笑傲常德，本土DOTA战队进军省决赛5月的最后一天，PCGA2009百事超级大奖赛湖南的第一个城市站比赛在常德落幕。本次比赛场地选在了常德市中心的O2网络链锁—FE店进行。一大早就有很多选手为着比赛早早赶到比赛现场进行签到，同时也吸引了非常多的常德游戏爱好者到现场观摩比赛。同时比赛也是进行得异常激烈，在魔兽争霸3项目比赛中湖北选手杜远远专程一大早从湖北赶到常德参加比赛。在比赛中虽然常德本土选手都奋力一搏但是最终还是没有能够有人阻止他获得PCGA2009百事超级大奖赛常德站的魔兽争霸3项目冠军。星际争霸项目在常德是一个非常盛行的比赛项目，也是当天比赛报名参与人数最多的比赛项目，比赛过程自然异常激烈。最终常德本土的知名选手姜南(by747)在决赛中击败了常德另一名年仅18岁的星际选手黄鑫，获得唯一一个进军省决赛的星际争霸名额。DOTA项目在常德也相当受到欢迎，本土也有多支知名战队。进过激烈的争夺，最终SN战队战胜了其他各支常德本土战队获得最后冠军。同时他们也将有机会7月11-12日在长沙动漫SKY争夺唯一一个进军上海CHINAJOY的门票。常德出线名单：魔兽争霸3：杜远远(beibei)星际争霸：  姜南 (by747)DOTA：   SN战队PCGA2009百事超级大奖赛湖南预选赛的比赛从常德比赛后将持续在整个湖南5个城市进行，下一站比赛将落户衡阳，现在湖南预选赛已经进入全面的报名备战阶段
游戏	TED夺得IEF2009上海区魔兽项目冠军继昨日顺利进入八强以后，两位知名魔兽争霸选手曾卓(TED)、周成龙(SAI)提前在半决赛中碰面，状态正佳的曾卓(TED)以绝对的优势击败了SAI进入决赛，并与队友曾文睿(KENSHIN)会师决赛。这样WE的两位选手都获得了进军中国区总决赛的门票。 星际争霸项目没有出现意外。明星选手刘寅(LOVETT)一路高奏凯歌，一举拿下了冠军。反恐精英项目四强队伍实力比较接近，两场半决赛都打到了第三局。最终LKJ战队和FNATIC战队通过厮杀打进了最终的决赛，并双双获得了进军中国区总决赛的名额。决赛中LKJ战队以2:0战胜FNATIC战队，获得冠军。      S 魔兽争霸前三名第一名：   曾卓第二名：   曾文睿第三名：   周成龙S 星际争霸前三名第一名：   刘寅第二名：   贺似君第三名：   周锋阳S 反恐精英前三名第一名：   LKJ战队第二名：   FNATIC战队第三名：   E7pin战队
游戏	PCGA2009激浪劲舞称霸赛北京赛区决赛经过1个月的激烈比拼，北京激浪劲舞称霸赛迎来了激动人心的赛区决赛。经过重重选拔进入决赛玩家将争夺两名进入全国总决赛的入场券喜爱劲舞团的你，热爱劲舞团的你，怎能错过本次精彩的劲舞比拼？比赛现场更将有神秘礼品赠送，让我们一起关注舞林高手的诞生！决赛网吧：瀚宇时空网吧地址：北京市海淀区翠微路瑞诚大酒店时间：6月12日10:00-17:00
游戏	PCGA2009百事大奖赛武汉赛区开赛公告PCGA 2009百事超级大奖赛武汉赛区即将于本周末(6月6日至6月7日)激情开战，本次比赛预选赛将在武汉三镇的各网吧赛点分别进行，各网吧预赛点胜出的冠军选手(战队)将于6月20日-21日直接晋级城市赛32强成为城市赛种子选手(战队)。同时，应广大热心电竞玩家和参赛选手的要求，为了让更多的玩家能够参与PCGA城市赛，经组委会研究决定：所有参加预赛未能出线的选手，可于6月20日直接到城市赛比赛地点——银兴网吧晨曦店参加复赛，胜出者可进入32强，与预选赛出线的队伍共同争夺PCGA全国总决赛的晋级资格。尚未报名参赛的玩家，可于6月8日至18日通过以下报名方式参加城市赛现场选拔。所有城市赛参赛选手，到达比赛现场可获得PCGA官方T恤一件(限前300名签到的选手)。现场观众有机会获得人皇WE.Pepsi.SKY送出的礼品1份。报名方式：1。网络报名，QQ：5114531402。电话报名，027-652400903。线下报名，到银兴网吧晨曦店吧台填写报名表报名费用：免费城市赛比赛时间：2009年6月20日-6月21日签到时间：6月20、21日上午8:40-9:00比赛地点：银兴网吧晨曦店(地址：洪山区广八路银海雅苑临街商铺2楼)乘车路线：市内可乘各路公交车到广埠屯站下车，从武汉电脑大世界和农业银行中间的马路向里走300米。城市赛奖项设置：1)魔兽争霸冠军 1500元RMB+KAPPA影舞T恤一件+上海全国总决赛参赛资格亚军 1000元RMB+KAPPA影舞T恤一件3-5名 KAPPA影舞T恤一件2)星际争霸冠军 1000元RMB+KAPPA影舞T恤一件+上海全国总决赛参赛资格亚军 800元RMB+KAPPA影舞T恤一件3-5名 KAPPA影舞T恤一件3)DOTA冠军 1500元RMB+KAPPA影舞T恤5件+上海全国总决赛参赛资格亚军 1000元RMB+KAPPA影舞T恤5件季军 KAPPA影舞T恤5件奖项说明：1。赛区冠军可免费到上海ChinaJoy现场参加全国总决赛，组委会提供选手去上海参赛期间的吃、住、行的全部费用。2。比赛奖金和奖品全部在21日比赛结束后，现场发放给获奖选手。银兴网吧晨曦店(外景)晨曦网吧地理位置：
游戏	PCGA2009百事超级大奖赛衡阳赛区开赛经过PCGA2009湖南赛区第一场常德城市赛后，PCGA2009百事超级大奖赛湖南赛区选拔赛的第2站比赛正式拉开序幕。同时PCGA2009百事超级大奖赛湖南赛区将进行5场城市决赛的分赛区比赛。各路出现选手也将在最后汇集到省决赛决出最终的湖南冠军。PCGA2009百事超级大奖赛湖南赛区的第二站将来到美丽的“雁城”——衡阳，衡阳一直以来是湖南娱乐重镇，电子竞技的氛围也非常浓厚。PCGA落户衡阳必将成为衡阳电子竞技史上一次重要的电子竞技里程碑赛事。衡阳比赛信息：比赛时间：2009年6月6-7日比赛场地：飞狐网都(衡阳市仙姬巷28号)比赛项目：魔兽争霸3 星际争霸 DOTA比赛奖金：DOTA冠军 500元+500元飞狐网都上网卡 +决赛资格亚军 300元+300元飞狐网都上网卡季军 200元+200元飞狐网都上网卡魔兽争霸、星际争霸冠军 300元+300元飞狐网都上网卡 +决赛资格亚军 200元+200元飞狐网都上网卡季军 100元+100元飞狐网都上网卡报名方式：网吧报名联系人：13787734903 李先生高校报名联系人：欧珂13187230235邵鹏13407341029大赛组委会联系人：15874019415 陈庭一大赛官方网站报名：www.73774.org同时玩家也可以通过加入我们的 PCGA湖南赛区官方QQ群进行报名咨询电子竞技项目QQ群号：84988604更多比赛咨询请登录我们的官方网站www.73774.org。
游戏	知名电竞选手TED、SYC10日做客新浪2009年6月10日17点，国内知名电子竞技俱乐部we战队两位职业选手we.pepsi.TeD和we.pepsi.SYC将来到新浪，面对广大玩家聊一聊自己的近况和参与近期正如火如荼进行的“PCGA百事电竞超级大奖赛”的情况。直播入口：直播进行中ID：WE.PEPSI.TED中文名：曾卓籍贯：重庆生日：6.15身高：170体重：100KG所属站队：WE种族：UD鼠标：razer蓝色粒子 键盘：紫光键盘耳机：Razer Piranha鼠标垫：Manits control(操控王)内存：Kingston HyperX DDR2魔兽争霸项目2005年 川渝魔兽对抗赛总冠军。2005年 CIG重庆赛区 冠军2006年 WGT重庆赛区 冠军 2006年 WCG重庆赛区 冠军2006年 WGT全国总决赛 季军 2007年 DreamCup第一赛季总冠军2007年 WC3L第十赛季-最佳新人 2007年 ESWC重庆赛区 冠军2007年 WCG西安赛区 亚军 2007年 IEF北京赛区  冠军2007年 第二届PPS中韩对抗赛个人赛冠军 2008年 ROTK世界总决赛团体冠军ID：WE.PEPSI.SYC中文名：苏友超2008年草根玩家苏友超(aka: Syc)一战成名，在"PCGA '08百事超级大奖赛"中获取最后的全国总冠军并且以20万人民币的年薪如愿加盟WE.Pepsi战队。而今09年的你同样可以"签约WE，获20万年薪"！"签约WE，20万年薪等你拿！"这不仅仅是一句口号，它是PCGA(职业电竞联盟在2008年为旗下系列赛事开出的最高奖项。苏友超(WE.Pepsi.Syc)在之前仅仅是普通草根游戏玩家中的一员，现今他已身披WE Pepsi这支中国乃至世界第一电竞俱乐部的战袍，苏友超现在的比赛ID是WE.Pepsi.Syc，这完全要归功于这位草根游戏玩家在PCGA 旗下赛事中的优异表现。而PCGA 始?在努力为更多草根游戏玩家提供这种机会，PCGA '09大奖赛不仅仅保留"签约WE,获20万年薪"的终极大奖，还在2008年基础上增设了总价值超过100万元的可在线兑换奖品，这还不包括分站赛和总决赛现场的巨额现金大奖。为草根游戏玩家提供参加游戏比赛的机会，通过参加PCGA旗下的赛事，平凡而又普通的游戏玩家可以展示自我，绽放梦想，甚至成为一名职业电子竞技选手，在国际赛场上为荣誉而战！这是PCGA 及旗下赛事举办的目的。PCGA致力与为草根游戏玩家打造展示自我的舞台，因此对游戏项目的设置极为严谨与苛刻，比赛项目所具有的竞技性和广泛性被每一位游戏玩家所看中，PCGA更乐意为喜欢各类游戏的草根玩家举办比赛， "PCGA '09大奖赛"旗下赛事包括"激浪劲舞称霸赛"、"美年达QQ飞车竞速赛"和"百事超级大奖赛"，不论你喜欢什么类型的游戏，"PCGA '09大奖赛"总有一项赛事会适合喜欢竞技与游戏的你。"PCGA '09大奖赛"范围覆盖全国，不论你身在好处，只要你有梦想与渴望，您都可轻易参赛，访问PCGA官网赛事主页，简单的注册报名之后你就可以参加"PCGA '09大奖赛"。"PCGA '09大奖赛"第一阶段比赛是以网吧为单位进行，通过"PCGA排行榜"以参赛玩家获取的积分进行优异者比较。"PCGA '09大奖赛"最终的总决赛将在7月的上海"ChinaJoy 游戏数码展"展会举行，届时将由参加PCGA '09大奖赛草根玩家中的佼佼者现场向全国游戏玩家展示自我非凡的实力，并赢取PCGA 特设的众多奖项与奖品。PCGA '09百事超级大奖赛三大特色：1 。全新的自动化对战平台，功能齐全的PCGA对战平台是赛事组织者最好的助手也是玩家报名参加比赛、平日休闲娱乐的最佳选择2 。更多的比赛，哪怕是二三级城市的小网吧只要加盟PCGA职业电竞联盟，就都会得到我们的技术支持，能够自主组织比赛，无论玩家身处何地都有机会展现自己的实力3 。全新的积分兑换奖品机制，在去年的排行榜基础上，我们加入了可兑换积分，玩家以及网吧业主都可以使用通过组织/参加比赛获得的积分登陆PCGA官方网站兑换丰富的奖品"PCGA '09大奖赛"的信息请查阅大奖赛的官方网站：http://www.pepsigamer.cn
游戏	星际野蛮酋长降临衡阳 长沙选手夺冠PCGA2009百事超级大奖赛衡阳赛区结束6月湖南已经慢慢进入炎炎夏日，在这火热的时节PCGA2009百事超级大奖赛湖南赛区选拔赛迎来了第2场城市分站赛——衡阳站。6月6-7日来自衡阳以及部分长沙的电竞爱好者云集在衡阳飞狐网都，共同为争夺各项目唯一一个进入湖南决赛的名额。星际争霸项目的比赛中，中国的野蛮人族SUPER专程赶到衡阳参加比赛，而衡阳本土的神族天王JAYSTAR因为去广州参加WCG的比赛未能参加到PCGA衡阳赛区的比赛。但是SUPER的到来同样也引起了衡阳本土星际选手的热烈追捧。不过因为JAYSTAR没有参赛所以比赛的结果变得毫无悬念，SUPER当仁不让的拿到了唯一一个进军省决赛的入场卷。DOTA的比赛相当的激烈，经过近3个小时的激烈决赛，最终G.W战队战胜了对手获得冠军进军总决赛，魔兽争霸3的比赛中同样是来自长沙的选手 龙哲战胜了衡阳本土的GORUSH等多名高手获得最终冠军进军决赛。至此PCGA2009百事超级大奖赛湖南选拔赛两大城市赛已经结束下周(6月13-14日)长沙、湘潭站同时开打。玩家可以通过我们的网站www.73774.org来进行报名。PCGA2009百事超级大奖赛等你来挑战。
游戏	电竞选手TED、SYC做客新浪聊天视频各位网友大家下午好！主持人尹俊： 各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪演播室，我是主持人尹俊，有很多网友也是喜欢玩电子游戏的，不知道大家知不知道在世界上除了运动会之外还有一个虚拟的电子竞技方面的运动会，今天请到的两位就是电子竞技方面的知名的高手，在电子竞技都是人人认识的，都是被人敬仰的，一起来认识一下，坐在旁边的曾卓，欢迎你。你在业内被称作TED，很多人听到TED马上想到曾卓。第二位苏有昌，叫SYC，也是在电子竞技圈子里很多人认识两位。今天我想收看直播的各位网友还有收看页面视频的网友大多数对两位很喜欢或者很崇拜或者对电子竞技很有兴趣的，所以才会来看我们视频节目。我们就从话题切入。像两位现在都是很知名的电子竞技选手，小的时候是不是沉迷于电子游戏的小朋友呢？TED：从小挺喜欢玩游戏的，感觉对这方面很有兴趣，玩得比较算好的。主持人尹俊：当时最大的愿望是什么？TED：最大愿望是做一名黑客，跟游戏有关的。主持人尹俊：那个时候还不知道有电子竞技？TED：那个时候根本没有电子竞技，属于瞎玩。主持人尹俊：我看咱们年龄差距不是算大，小的时候玩没有，都是超级玛丽，也是从这样的游戏玩起。TED：就是从最早的游戏玩起，基本上每个阶段的游戏都玩过。主持人尹俊：那个时候有没有想过自己将来做跟游戏有关的工作？TED：想过。主持人尹俊：有很多来自父母的压力，这个孩子怎么爱玩游戏，会不会耽误学习，我反正受过这方面的影响。TED：小的时候会受到影响，自己努力学习，考试考好一点，不会受到批评。主持人尹俊：接下来聊苏友超，小的时候是不是游戏迷？SYC：都喜欢玩的游戏，都玩红白机，玩下去。主持人尹俊：那些游戏玩到什么水平？SYC：都是单机游戏，就是玩通关。主持人尹俊：现在给我拿到红白机，我可能通关都很难。小的时候玩游戏的时候最大的愿望或者理想是什么？SYC：那个时候没有什么，就是想好好读书，好好工作，没有想过。那个时候根本没有电子竞技，红白机根本不可能两个人拿红白机对抗，没有这个想法。主持人尹俊：当时给自己的职业理想或者人生定位是什么？SYC：当时没有想过，只想考上大学，随着年龄的增长，才会有自己想做什么。主持人尹俊：只是把游戏当作业余爱好。可能后来才进到这个领域，现在想可能觉得有些巧合，有些机缘。SYC：是。主持人尹俊：两位在同一个站队里，各自成为职业的游戏选手，这个路不一样的，请SYC跟我们讲一讲，从当初玩红白机的小朋友现在成为职业的电子竞技的选手？SYC：以前就像红白机不可能有对抗的，不知道自己什么水平，后来随着有了电脑，有了互联网，游戏可以在互联网上人与人之间的交流，就是人与人之间的抗衡，那个时候其实在读书的时候，大概十七八岁在读书，也不可能有很多时间玩，就周六周日会玩一下，在同学里，当然玩得最好的。后来毕业工作之后，因为我们这个游戏有一个专门的对家平台，那个时候中国有一个排名，排名中国选手前十名参加比赛，那个时候玩一个月，下班回家打几个小时，一直很喜欢玩这个游戏，就参加比赛了，出线了，去北京参加中韩对抗赛，感觉自己有那么一点点小的天赋。主持人尹俊：一开始没有那么明确的目标？SYC：这个东西只有人与人之间抗衡交流才知道自己的水平，跟别人交流之后，发现自己还可以。主持人尹俊：跟人对战之前还没有想到自己这么强。SYC：从来没有想。主持人尹俊：是不是很多人玩游戏玩得好也是天分？SYC：我感觉也有点关系。主持人尹俊：你让我去玩这个游戏，再投入，再训练，好像也达不到某些人可以达到那种境界，人跟人大脑构造不一样。我们了解一下曾卓，怎么从当初玩红白机的小朋友，最后变成现在大家都很佩服的竞技选手？TED：我属于比较巧合给予了，最早玩就是魔兽争霸的时候是初三下学期的时候，马上要中考。到了高一的时候参加了小比赛，当时得了第四名，当时也不不在意。我周六放学回家玩，感觉很喜欢这个。就是周六周日的时候会大量时间去玩，打很多小比赛，连续重新几个，得了三个第一，参加全国总决赛，我现在战略的队长就是当时看中了我，问我一些想法，也有关于问我有没有打职业的想法。大多数看人。主持人尹俊：SYC当初参加比赛的时候不是抱着明确的目标去的，可能就是因为喜欢或者想要玩游戏的兴趣冲动才去参加比赛的，你当时是有明确的目标吗？TED：没有，当初属于瞎玩的，我玩得还一可以，就想试一下，因为比赛，就像以前考试，就给自己的检验，这个检验不代表什么，就想自己获得成就感。主持人尹俊：我念中学那会，玩游戏家长肯定不愿意，你也是周六周日玩。TED：我以前是住校，根本没有时间碰电脑。主持人尹俊：有些人甚至不上学，整天挂在游戏上，还没有像你这样周六周日玩得好，这是不是也是说天生对玩游戏有一定的灵感，感悟力或者玩的方面比别人灵光一些。TED：我觉得是想问题的方法，如果两个人对抗输的话，我很容易把自己输在哪儿总结出来，很容易改善。主持人尹俊：你善于总结。SYC你也会总结吗？SYC：对，我算学得比较快，现在输给他，过几天就可以赢他，吸取别人好的地方。主持人尹俊：你会吸取对方的方法。SYC：会学习他的打法和战术。主持人尹俊：两位有没有测过智商，你们智商在同龄人中？TED：没有测过。主持人尹俊：我听说玩游戏玩得好，智商比一般人稍微高一些。因为成为了职业选手了，所以生活可能跟过去比有一些不一样，或者有什么样的变化，苏友超这个对你来说成为职业选手之后，生活发生了怎样的变化？SYC：其实这个游戏在那个平台，中国的网络条件是很差的，在刚想获得名次之后，就想试试看成为职业选手，实现职业选手一定要练习，那个时候刚成为职业选手，只能日夜颠倒，只能晚上练习，白天睡觉，连续半年一年，还有平时也因为打游戏，也不太出门，跟以前的好朋友见面的次数越来越少。总得来说，还是蛮辛苦的。主持人尹俊：付出了很多。一方面是跟大家交往的时间，另一方面昼夜颠倒。现在你还是在过着昼夜颠倒的生活吗？SYC：现在不是，现在中国网络好了，中国选手水平好了，不需要这样。主持人尹俊：当时为什么在晚上？SYC：当时韩国人的水平比较强，中国人的水平跟韩国人没得比，跟韩国人练得多，参加中国比赛就简单多，所以一直跟韩国对抗，学习他们的打法、战术。主持人尹俊：现在有更多的时间跟别人交流吗？
游戏	PCGA激浪劲舞称霸赛湖南赛区6月开赛激浪劲舞称霸赛全国大赛湖南赛区将于2009年6月正式拉开帷幕，本次比赛湖南赛区选拔赛将在湖南分为5大城市赛，各赛区获胜选手将有机会在7月18-19日在长沙黄兴路步行街动漫SKY现场参加湖南决赛，决出唯一一名至上海CHINAJOY参加全国总决赛的选手。第2站的比赛比赛将在6月14日来到湖南省会长沙，玩家现在已经可以到大赛官方报名网站www.73774.org开始报名比赛。比赛时间：2009年6月14日比赛场地：博联网络天马店(曙光中路248号曙光大邸二楼 公交线路：148 138 107 805 902 到滴水井下车 联系电话：0731-5492675 5492678)比赛项目：劲舞团比赛奖项冠军： “超舞宝贝”T恤+笔袋+久游黑色幽默休闲包+久游-抱枕+决赛资格亚军：“超舞宝贝”T恤+久游-抱枕+决赛资格季军：久游休闲包——黑色幽默+笔袋+决赛资格报名方式：网吧报名联系人：13574185279 天哥大赛组委会联系人：15874019415 陈庭一大赛官方网站报名：www.73774.org同时玩家也可以通过加入我们的 PCGA湖南赛区官方QQ群进行报名咨询劲舞团项目QQ群号：65958908更多比赛咨询请登录我们的官方网站 www.73774.org。
游戏	PCGA百事超级大奖赛 万元大奖等着你标题：PCGA百事超级大奖赛，万元大奖等着你内容：PCGA百事超级大奖赛重庆赛区将于2009年6月正式拉开帷幕，现在报名，到网吧参与比赛，即可获得PCGA平台积分兑换精美礼品。最终赛区获胜选手将可以得到进军chinajoy全国总决赛，及获取万元奖金的机会！还等什么，快快报名参与，赢取入场券的机会，就在你手中！比赛项目：魔兽争霸、劲舞团报名方式：注册PCGA官网(http://www.pepsigamer.cn/)，进行赛事报名。具体报名方式请见：http://www.pepsigamer.cn/news/newsDetail/5线下报名：也可以在比赛当天线下报名哦！ 组委会联系方式：蒋旭东13637817828
游戏	PCGA2009百事大奖赛长沙赛区现场报道2009年6月13-14日，PCGA2009百事超级大奖赛湖南赛区的城市选拔赛进入到了高潮，全省最重要的城市赛区长沙赛区在长沙博联网络天马店打响。来自全省各地各项目的知名选手都悉数到场参赛。比赛现场我们可以看到DOTA的去年PCGA全国冠军CT战队，国内知名劲旅TM战队。星际争霸项目中国内有名的神族高手JAYSTAR以及湖南知名虫子选手ZK而魔兽争霸项目中前WE知名职业选手小老虎tiger也来到了比赛现场，整个比赛现场可谓众星云集，激烈的比赛自然不在话下。第一天进行的是DOTA项目的比赛，但是最为激烈的比赛却来自第一轮，去年的PCGA全国冠军CT战队第一轮就与国内知名劲旅TM战队相遇，这两支战队可谓冤家路窄在之前的很多次PCGA网吧积分赛中他们也经常能在决赛前提前上演精彩对决。整场比赛也是进行的异常激烈，引起无数观众围观。但是高手过招总有一伤，经过快1个小时的激烈比赛TM战队还是败下阵来。之后比赛就十分顺利进入决赛，而另外一场精彩的比赛来自于长沙两支知名战队LV以及TBS的较量，最终TBS战胜LV与CT会师决赛。决赛同样进行的非常激烈最终3个出线省决赛的名额产生，他们分别是CT战队 TBS战队以及LV战队。第2天是星际争霸以及魔兽争霸3的比赛，星际争霸的比赛中第一轮同样出线精彩对局并且爆出冷门，来自STAR战队的封存选手在第一轮中就与国内知名选手JAYSTAR遭遇，结果经过激烈的对局JAYSTAR遗憾的输掉了比赛提早出局，这让后面的比赛更具有悬念。另外一个半区中长沙高手CSBANK一路凯歌杀进决赛，而下半区封存继续表现神勇在半决赛中击败长沙另一名知名虫族选手ZK进入决赛。决赛中CSBANK和封存的比赛相当激烈，但是可能由于封存在之前的几场大战中耗费了太多精力在决赛中输掉了比赛。最终星际争霸项目的三个出线名额如下 CSBANK 封存 ZK。魔兽争霸比赛中WE前职业选手tiger的参赛让比赛变得异常激烈，第一轮的强强对话就在他身上产生，长沙STAR战队的知名选手QIQI第一轮就与tiger相遇，双方比赛非常激烈但是在第3盘决胜局的时候tiger展现了自己作为前职业选手的心理素质以及良好的应变能力在极为弱势的情况下翻盘进入下了一轮。而另外一个半区的精彩对决来自于STAR战队知名UD选手APM83与湖南一只ORC黑马选手叶俊的对局，双方同样经过快1个小时的大战最后黑马叶俊战胜了APM83晋级决赛与tiger争夺长沙赛区冠军 。决赛中叶俊发挥的还是异常出色，但是毕竟对手是身经百战的前职业选手，只能屈居亚军。魔兽争霸3的最终出线名额如下 tiger 叶俊 apm83两天的比赛，多名明星选手的激烈对局终于落下帷幕，当玩家们还在回味之前的比赛的时候PCGA2009百事超级大奖赛湖南选拔赛的城市海选即将进入尾声，最后一个赛区株洲赛区也即将开打，之前遗憾出局的选手还有最后一次机会回到决赛的舞台，如果你还不甘心失败，如果你也是株洲的电竞爱好者，那么赶快来报名PCGA2009的最后机会把。报名网站www.73774.org。百事职业电竞联盟期待您的参与。
游戏	PCGA湖南赛区第2波网吧积分赛落幕5月21日，PCGA2009湖南赛区第2场大型网吧积分赛在长沙星域网吧落下帷幕，来自湖南各地的100多位玩家参加了包括DOTA 星际争霸魔兽争霸3 QQ飞车4个项目的比赛。本次比赛是PCGA2009湖南赛区第2波大型网吧积分赛事，很多玩家也是为了PCGA的积分从而专程从衡阳、常德等外地赶到长沙参加本次比赛。同时参赛玩家中也有很多大家熟知的明星选手比如星际争霸项目的中国野蛮人族SUPER，以及DOTA最近国内大红大紫的CD战队。星际争霸的比赛中SUPER不负众望在最终的决赛中击败长沙第一虫族ZK获得最终冠军。而在DOTA项目中就出现了死亡之组的情况。长沙最强的3支战队CD TM CT战队分在了同一小组，这也在比赛初期让比赛更有看头。最终CT战队在艰难的战胜了TM战队后又打败了刚刚从上海获得WCG冠军的CD战队成功从死亡之组出线。之后的比赛对他们来说已经毫无悬念。在战胜来自涉外经济学院的LV战队后获得了本次比赛的冠军。本次比赛的另外一个亮点是，本场比赛是PCGA湖南百事首次联手INTEL打造的重点网吧积分赛，同时INTEL的全球销售市场部副总裁史迪夫先生以及中国区市场渠道部总经理张文翊女士也亲临现场并参加了QQ飞车的比赛，同时也对赛事表示了高度的认可和支持。PCGA2009湖南赛区网吧积分赛将继续在全省PCGA加盟网吧全面铺开，同时PCGA2009百事超级大奖赛的湖南赛区选拔赛也将在5月30日率先打响，请玩家继续关注我们的比赛。
游戏	联想IEST 2009电竞比赛23日空降北京本年度最受瞩目的电子竞技大赛，由全球领先的IT巨擎联想集团倾力打造的国际电子竞技大赛（Lenovo Internatioal Electric Sports Tournament）IEST2009将于6月23日在北京联想总部正式启动，届时联想集团和IEST2009组委会将会举行隆重而盛大的赛事启动仪式，从而为持续四个月的本次赛事拉开序幕。本次IEST2009的启动仪式注定将成为业界的焦点。因奥运会而沉寂一年之后，IEST2009在电竞行业处于低谷之际强势回归，作为主办方的联想特意将本次启动仪式的地点选择了位于上地五街的联想集团新总部，这无疑将更会增加业界对于本次活动的期待。作为最具国际声誉的本土电竞赛事，IEST2009将于23日下3点举行的启动仪式注定会成为电子竞技行业的盛大节日。在本次启动仪式上，组委会将会邀请国内目前最具人气的电竞明星李晓峰出席，他将与两名穿越火线的电竞宝贝一同亮相，进行精彩的表演赛，并与到场的资深电竞玩家进行互动交流，共同体验IEST2009所带来的无限激情和魅力。届时，组委会还将同期启动本次IEST2009大赛的官方网站iest.lenovo.com。本次启动仪式的另外一个重要内容就是公布IEST2009的比赛项目和赛程。据了解，IEST2009将分为线上赛和线下赛两个部分，而两部分赛事各自独立。线上赛包括了3个项目，分别是《魔兽争霸3－冰封王座》、《反恐精英CS》和《DOTA》，而线下比赛的项目则为《魔兽争霸3－冰封王座》、《实况足球》和《穿越火线》。据悉，线下赛的预选赛和线上赛将同时于7月上旬拉开帷幕，而具体的比赛日程和报名方式将在稍后公布。本次活动将邀请国内知名的台主持“飞鱼秀”中的“喻舟”担任本次主持，来自中国国际广播电台的“喻舟”早已成为深受广大年轻一代听众热力追捧的电台主播，而更令人兴奋的是，届时到场的三百名由组委会邀请的电竞玩家都将获得一套精美的Razer键鼠套装作为纪念品，并将有机会对联想集团的新总部进行参观。与此同时，联想集团还将会在本次启动仪式的发布会现场推出全新的高端游戏PC—联想Ideacentre K锋行系列。本系列的游戏PC产品采用了最新的AMD四核CPU，显卡则为双GPU的ATI顶级显卡，保证了游戏流畅而华丽的运行，而独特的RAID0技术更以服务器的品质高效的保护玩家的硬盘数据，令玩家在畅快游戏的同时没有了后顾之忧。据悉，在发布会现场还将推出《穿越火线》的主题限量版机箱，炫酷的工业设计和超强的品质保证将令这款机箱成为骨灰级玩家的不二选择。相信本次IEST2009启动仪式必将成为业界的饕餮盛宴，从6月23日起，联想将带领我们共同体验电子竞技运动所带来的无尽欢乐和无上荣耀！让我们一同期待IEST2009本月空降北京吧！附：时间：2009年6月23日  星期二  下午15:00-16：00签到：14：00-14：30地点：联想大厦三层多功能厅（北京市海淀区上地创业路6号）由于联想总部出入要求严格，请出席启动仪式的媒体及玩家准时签到，集体入场。
游戏	E-stars09洲际对抗赛CS项目赛制详解e-Stars 2008即将于7月24日到27日在在首尔贸易展览中心举行，根据之前给出的洲际杯赛制，比赛将分为3v3团队竞赛和死亡竞赛2个模式。今天组委会给出了比赛模式详解。三对三团队竞赛：
游戏	e-Stars2009 首尔电竞节发布会报道-全球性的游戏盛会，精彩纷呈的游戏活动，e-Stars Seoul2009 7月24日至26日在SETEC召开-星际争霸历代最强专业选手的对抗，"StarCraft Heritage"大赛发布与抽签对阵表-CJ internet《突袭》、Yedang Online《劲舞团》成为亚洲冠军杯的正式项目-为减轻青年失业，增加社会福利，举行首尔市与Windysoft的捐款仪式首尔市(市长 吴世勋)与中央日报(代表 宋笔浩)于3月24日，宣布 "首尔国际e-Sports Festival 2009(e-Stars Seoul 2009)"的正式启动。e-Stars Seoul 2009，旨在刺激电子竞技活动，繁荣国内游戏产业开发，是一次全球数码的文化盛会。从2007年开办至今已是第3届。今年，将由首尔市与中央日报携手合作，于7月24日至26日在首尔国际贸易会展中心(SETEC)举行。本届大会中包含在韩国最受欢迎的星级争霸高手对抗-- Starcraft Hertige 。历代最强的玩家林??、崔然星、朴正石等10为选手将展开星级争霸的王者之战。国际上最初采用的"洲际杯"是以各国专业选手们最喜爱的魔兽争霸3和反恐精英1.6为比赛项目，分亚洲组和欧美组进行的竞赛。此次大会将在世界3个以上国家运营的韩国优秀游戏《突袭》与《劲舞团》定为"亚洲冠军杯"项目。同时，本次活动的另一亮点是将举办一个，以缓解青年失业，增加社会福利为目的，韩国最大规模 "Windizone ultra Lan Party"。在活动期间将启动与游戏史相关、游戏及IT有关学科融合的游戏产学馆，进行各种游戏的活动地区 展开多种游戏活动？；e-Party。本次启动仪式将以介绍e-Stars Seoul 2009作为开幕活动，然后在5，6月份进行预选赛，直至7月份举行总决赛，而后还将发布进行星级争霸历代最强大事"Starcraft Hertige"，并且举行对阵表抽签仪式以及社会福利为目的Windisoft 捐款交接仪式。首尔市在1月、2月期间，以在世界3个国家以上运营的韩国产游戏为对象进行严格的审查，最终将《突袭(CJ Internet)》与《劲舞团(Yedang Online)》选定为亚洲冠军杯的正式项目，并且举定了确立仪式。《突袭》是一部最受欢迎的FPS游戏，在韩国曾有最高同时在线人数达到23万的纪录。已经形成了广泛的游戏迷。并且已拥有韩国国内的电子竞技联赛。《劲舞团》是以跳舞为素材的游戏，90后代之间最有人气，因为其操作方法较简单，再加上具有多样化的样式，受到了玩家们的热烈追捧。e-Stars Seoul 2009 宣布召开 Starcraft Hertige。此项活动的目的在于回顾韩国电子竞技10年历程，并展望今后的电子竞技发展，由韩国电子竞技协会支持。 本次Starcraft Heritage比赛，从2005年以前登记的专业选手之中，以上个月联赛冠军经验值为标准选拔了林??(SlayerS_`BoxeR)、崔然星(iloveoov)、朴正石([Oops]Reach)、李允烈([ReD]NaDa)、?在允(sAviOr[gm])、 洪榛浩(YellOw )、 姜?(Nal_rA)、 朴?旭(Kingdom)、 ?泳?(AnyTime..[gm]) 、 徐智秀 (ToSsGirL) 等10位选手。他们都将出席在启动仪式，并参加对阵抽签。本次活动的总奖金为4000万韩币，于7月1日至24日在龙山iParkMall电子竞技比赛场，SETEC第1馆进行分组选拔赛，联赛及总决赛将在e-Stars Seoul 2009活动期间举行。同时，该活动将以奖金中的1000万韩币作为为增加青年就业机会的捐款，捐献给首尔福利财团的职业创出中心。另外，在历代最强的选手王者之战中，可以10年得一见的：林??与崔然的星师徒之战、林??与洪榛浩的对手之战、与徐智秀的男女之战，这绝对是今后10都没有的，令人期待经典对决。在今日的启动仪式中，首尔产业通产振兴院代表理事沈一宝、中央Entertainment & Sports 代表丁庆文、韩国电子竞技协会事务总长崔源在、韩国游戏产业振兴院院长崔桂南、韩国游戏产业协会长金正浩等主办单位代表，以及游戏开发有关机构的代表都出席祝贺e-Stars Seoul 2009的第一步。吴世勋首尔市长说"此次大会将作为国内游戏发展通向全球化的垫脚石。并将形成一条以文化为核心的在全球产业链中获得利益新的'e-Road'。
游戏	e-Stars2009洲际杯各队选手名单出炉洲际杯出战选手名单项目 : 反恐精英 CS 1.6项目 : 魔兽争霸 WC3- 洲际杯6支CS队伍与6位W3选手名单发表 - 因前季成绩颠覆粉丝投票结果 - 两支洲际部队的教练名单在6月9日在官方网站中发布由首尔市(市长吴世勋)和中央日报(代表宋弼?)共同主办的‘首尔国际e-Sports盛会2009’(以下简称为e-Stars Seoul 2009)的洲际杯选手名单近日(6月2日)在e-Stars Seoul官方网站中出炉。 洲际杯最终出战选手的确定，是由总共177个国家150万名参与的网友的投票来决定50%的结果，由2008-2009年在全球性比赛成绩占据30%，最后20%由游戏专家组成的组委会的评价综合选出。共选拔出6只反恐精英(以下简称为CS)队伍与6位魔兽争霸(以下简称为W3)的选手(洲际中各选拨3支队与3位选手)。 根据出炉的洲际选手名单可以看出，因前季成绩颠覆了粉丝的投票结果。 CS的粉丝投票结果中得到第2名和第三3名的巴西队伍Made in Brazil与德国队伍mousesports，由于前季的成绩综合排名分别为第5和第4，而被淘汰。结果，前季成绩拿到高分的丹麦队伍mTw.dk为综合排名第1名，瑞典队伍fnatic.MSI与SK-Gaming各为第2、3名被选拔为西方部队最终代表。 东方队是以韩国Wemade FOX，中国Tyloo，哈萨克斯坦队伍k23为代表。原本因韩国队在粉丝投票中只达到第6名，而担忧没有韩国队参加此次大会，但因在08-09成绩评价中得到第1名，Wemade FOX成为综合排名第1进入选拔名单。 世界顶级的韩国选手成为东部队代表很不容易。在粉丝投票中因中国的人海战术只有moon得到第三名的情况下，在粉丝投票中只达到第7名的 Park June “Lyn”因拿到ESWC Masters of Athens 2008冠军、上个月在韩国天安举行的ESWC Asia Masters亚军的成绩得到前季成绩评价第1、综合排名第3名，进入了东方队代表行列。在西方队的粉丝投票中拿到第1到第3的德国选手中只有Dennis Schneider “HasuObs”最终选拔为西方队代表。在粉丝投票中因德国超高的投票率而只排到第4名的荷兰选手Manuel Schenkhuizen“Grubby”与西班牙选手Pedro Moreno“LucifroN”最终成为西方队代表选手。东方队和西方队最强选手已经选出，接下来能够激起选手力量的教练的选拔结果，将在6月9日在官方网站中发表。 洲际杯赛事为特色的‘e-Stars Seoul’，以各国专业选手们最喜爱的魔兽争霸3和反恐精英1.6为比赛项目，分亚洲组和欧美组进行竞赛。此次大会中还将采取王中王战(King of the Game)选出两种项目的最强选手。电子竞技迷已经很期待哪支队伍与选手将被称为王中王。
游戏	Fly顶替sky出赛estar附各队教练名单 - 选定WemadeFox 的Kim,Yangjung与Fnatic,MSI的Samuel Mathews为东、西方队的教练 - WC3，中国选手Sky因私人事由缺席，由中国的fly100%选手代替 - 洲际杯的教练以及选手阵容已整备完毕 由首尔市(市长吴世勋)和中央日报(代表宋弼?)共同主办的‘首尔国际e-Sports盛会2009’(以下简称为e-Stars Seoul 2009)的洲际杯东、西方队教练名单近日(6月9日)在e-Stars Seoul官方网站中出炉。在年初引进魔兽争霸的世界明星选手Moon，运营星际争霸及反恐精英，使WemadeFox成为全球性的电子竞技俱乐部的Kim,Yangjoong(32)被选定为东方队的教练。 本次被选为东方队教练的Kim,Yangjung教练说：“我看过去年在首尔首次采取洲际杯赛形式东方队输给西方队的比赛。”“本次大会中将努力通过与选手充分的沟通与彻底分析对方的战略来使东方队拿冠军，并且激发选手自身力量在王中王站中胜出。” 洲际杯的东、西方队选手名单在6月2日已确定，但通过粉丝投票选出的东方队W3代表中国选手Sky因私人事由放弃参加，依排序中国Lu,weiliang选手拿到了参加e-Stars seoul 2009的资格。 由世界最强选手构成的洲际杯的西方队以Samuel Mathews教练为中心，由▲CS：丹麦 mTw.dk与瑞典 fnatic.MSI、 SK-Gaming▲WC3：荷兰Gruby、西班牙LucifroN与德国HasuObs组成。东方队在Kim,Yangjung教练的指挥下▲由韩国 Wemade FOX 、中国 TyLoo ，哈撒克斯坦 k23组成的CS队伍与▲世界最出名的韩国Moon、Lyn与中国Fly100%组成。 以洲际杯赛事为特色的‘e-Stars Seoul’,将于7月24日至26日在首尔贸易会议中心(SETEC)举行， 此次大会中不仅采取东、西方队的洲际对抗赛，还将采取王中王战(King of the Game)选出两种项目的王中王。  其他关于‘e-Stars Seoul 2009’的详细事项可在官方网站查阅。洲际杯教练名单洲际杯出战选手名单项目 : 反恐精英 CS 1.6项目 : 魔兽争霸 WC3
游戏	PCGA湖南网吧积分赛INTEL高层来访5月21日，PCGA2009湖南赛区第2场网吧积分赛在长沙星域网吧落下帷幕，来自湖南各地的100多位玩家参加了包括DOTA 星际争霸魔兽争霸3 QQ飞车4个项目的比赛。本次比赛是PCGA2009湖南赛区第2波大型网吧积分赛事，很多玩家也是为了PCGA的积分从而专程从衡阳、常德等外地赶到长沙参加本次比赛。同时参 赛玩家中也有很多大家熟知的明星选手比如星际争霸项目的中国野蛮人族SUPER，以及DOTA最近国内大红大紫的CD战队。星际争霸的比赛中SUPER不负众望在最终的决赛中击败长沙第一虫族ZK获得最终冠军。而在DOTA项目中就出现了死亡之组的情况。 长沙最强的3支战队CD TM CT战队分在了同一小组，这也在比赛初期让比赛更有看头。最终CT战队在艰难的战胜了TM战队后又打败了刚刚从上海获得WCG冠军的CD战队成功从死亡之 组出线。之后的比赛对他们来说已经毫无悬念。在战胜来自涉外经济学院的LV战队后获得了本次比赛的冠军。本次比赛的另外一个亮点是，本场比赛是PCGA湖南百事首次联手INTEL打造的重点网吧积分赛，同时INTEL的全球销售市场部副总裁史迪夫先生以及中国区市场渠道部总经理张文翊女士也亲临现场并参加了QQ飞车的比赛，同时也对赛事表示了高度的认可和支持。PCGA2009湖南赛区网吧积分赛将继续在全省PCGA加盟网吧全面铺开，同时PCGA2009百事超级大奖赛的湖南赛区选拔赛也将在5月30日率先打响，请玩家继续关注我们的比赛。
游戏	联想K锋行King顶级键鼠助sky横扫千军在游戏世界里，提起游戏界鼎鼎大名的“SKY”李晓峰(WE.Pepsi.Sky)，可谓是无人不知无人不晓，谁不想像他一样可以站在国际电竞舞 台上，一统江湖。想要修炼成游戏大师，不下苦功夫可不行，人家SKY可是从小就开始苦练各种电竞游戏。所谓“工欲善其事，必先利其器”，游戏爱好者一定要 找到自己的专属装备，借助这些装备，来实现自己的游戏梦想。联想ideacentre K锋行King电脑，专为游戏爱好者而打造，除了拥有至尊的游戏性 能外，还拥有专属游戏玩家的游戏利器——RAZER专业游戏键鼠。联想ideacentre K锋行King采用了世界顶级游戏键鼠生产厂商——RAZER所生产的专业游戏键鼠，可以让游戏玩家发挥出最好的竞技水平，这是业界首次将全系列游戏电脑产品全部标配专业的游戏键鼠。顶级键鼠 只为荣誉而战联想ideacentre K 锋行King拥有极速的RAID0硬盘，配合专业的游戏鼠标，可以让玩家体验到真正的极速操控快感。 Razer 巨腹蛇鼠标是顶级专业游戏鼠标的代表作。它拥有蛇一样的黑色性感的曲线，细腻的仿肤表亚光外壳质地，略带柔软感，白色的呼吸灯如心跳般闪动。 巨蝮蛇鼠标采用了革命性的第三代(3G)激光引擎，拥有高达4000dpi的分辨率，可以轻松面对市面上所有游戏，特别适合职业电竞选手的使用。它还拥有 60-100 IPS(轨道速度)，1000Hz/1毫秒的响应速度，随时启动，绝无延时，移动精度和兼容性再攀新高。联想ideacentre K锋行King拥有顶级双GPU显卡，让作为战场指挥官的你，可以观察战场细微变化，同时，你还与要一款专业的 键盘来下达指令。Razer 黑腹狼蛛游戏键盘就像一件令人生畏的终极武器，助你实现游戏梦想。拥有它，“微操”再也不是一件难事，玩家可以在战场上应对 自如。Razer 黑腹狼蛛键盘拥有防滑橡胶处理的键帽，为玩家提供最佳的触感，使之前酣战中发热流汗而手指滑脱键盘的情况不再出现。背光照明可选择W、 A、S、D四键同时发光，让黑暗成为您的同盟。当你的敌人在黑暗中无从下手时，随着键盘的背光亮起，可以实现更高的操作准确度，同时将敌人的命运掌握手 中。它的按键可通过宏命令实现完全编程，这一设计使玩家的指令得以即时执行，从而在竞技中永远领先一步。优秀的鼠标，一定要配合优秀的鼠标垫才可以实现强大的性能。联想ideacentre K 锋行King将为游戏玩家的专属设计进行到底， 它拥有拥有破坏王巨蚁游戏鼠标垫，这是与当今世界上最受尊敬和推崇的电子竞技团队，包括Fnatic, Team World Elite和 Team EG联袂设计、测试和审核生产的。它表面纹理适合更高级的精确运动，并为提高光学和激光游戏级鼠标性能作了优化处理。与其他专为精准滑动设计的 游戏鼠标垫相比较，游戏级光学鼠标在Razer 破坏王巨蚁鼠标垫上使用，其跟踪功能可提高25%，游戏级激光鼠标的跟踪功能可提高37%以上。游戏爱好者的大师级想乐体验对于大多数游戏爱好者来说，顶级的游戏玩家并不是遥不可及，联想ideacentre K锋行King让你体验与顶级游戏玩家的亲密接触， 它采用了与世界冠军级职业玩家SKY合作开发的 Razer煞魔蛇游戏鼠标。这虽然是一款入门级的游戏鼠标，但他集精巧外壳设计与高灵敏度的游戏性能于一 身，是追求绝佳速度和精确控制的“浅握法”玩家的理想之选。由于无需安装驱动，保证了这款精妙游戏鼠标无论何时何地，都能将卓越性能发挥得淋漓尽致。煞魔蛇鼠标拥有1800dpi 3G 红外传感器，Razer 3G红外传感器是目前世界上速度最快的光电鼠标传感器，能以高于常规鼠标 2.25倍的速度移动。它还有另一大显著特点：它是同等级产品中最轻便紧凑的，可以紧密契合玩家指尖力度，带给玩家行动自如的感受。以上这些顶级游戏装备，玩家都可以在联想ideacentre K锋行King系列中见到：联想ideacentre K 锋行King至 尊版将配有黑腹狼蛛键盘+巨腹蛇鼠标+破坏王巨蚁鼠标垫；锋行King豪华版、睿智版将采用橘仓金蛛键盘+煞魔蛇鼠标+重装甲虫鼠标垫。为游戏爱好者提供 专属设计的游戏电脑，这是联想锋行King系列电脑与生俱来的使命，用它去刻苦训练吧，接过SKY手中的枪，为想乐狂，为荣耀战，下一个电竞冠军就是你。
游戏	IEST专访天才兽王xiaOt：很久不见了他曾被誉为游戏神童，他曾在中国星际史上留下了自己的一页，他曾转型魔兽并取得一系列骄人的荣誉，强大的实力加偶像的外型给他带来庞大的粉丝群体，他就是天才兽王孙力伟xiaOt。得知xiaOt身在北京后，IEST组委会邀请其参观了组委会，并现场试玩了ideacentreK联想锋行King ，随后组委会围绕xiaOt的近况进行了相关采访。IEST：xiaOt你好，好久不见，自从你暂退以后都在忙些什么？xiaOt：大家好，好久不见！自从我回家以后，认真的考虑了一下对未来的规划。生活方面我和以前的老同学还有小时候的玩伴经常组织一些娱乐活动，比如去唱歌吃饭，我的体重也因此飙升了15斤。至于游戏方面，我在武汉和几个玩伴组了个DOTA队，还拿了一个网吧DOTA比赛的冠军。IEST：我想很多人都想了解，当年你为什么作出暂退的决定？xiaOt：从星际到魔兽项目我一直在参加各大比赛，首先要感谢电子竞技和广大支持我的朋友们给我带来的荣誉和美好的经历，我想我会一直坚持我的信念，继续从事这个行业。人到了某个阶段都会遇到瓶颈，不管是生活还是工作，我都想休息调整一下，为自己充电。暂时的退出是为了以后更好的发展。IEST：对自己的未来有什么样的规划？xiaOt：我未来的个人规划，不管是继续从事选手职业或者管理方面，我觉得都不重要，重要的是我始终热爱电子竞技行业，希望能够从事相关的工作。我还有一个梦想，就是中国的电子竞技行业能够发展成像韩国那样，成为老少皆宜的全民产业，打开电视机就随时能够看到自己想看的比赛。希望我能够为中国电子竞技事业尽一份微薄之力。从产业链来看，电子竞技能够带动主流媒体、俱乐部、选手等各个层面的良性发展，我最近在看赢在中国，中国正在向世界顶尖强国的路线靠拢，青少年是国家的未来，我们现在所做的一切也就是为了让中国成为真正意义上的世界电竞强国。当这个产业完善以后可以给更多的有梦想的年轻人一个更好的展现平台。IEST：是否有持续关注IEST的最新动态？xiaOt：一直在关注，前两届IEST我都有参加，我觉得IEST经过2届的发展，已经成为一个独树一帜的国际赛事品牌，相信IEST2009能给我们带来许多不一样的感受。我个人也非常仰慕柳传志柳先生，在联想品牌的带动下，希望有更多的力量投入电子竞技，为更多的年轻人提供一个实现梦想的舞台。IEST：有没有观看视频直播的启动仪式？做何感想？xiaOt：当时没来及观看直播，之后看到了相关的报道，觉得这次启动仪式别具一格，很有创新，联想IEST果然很好很强大！另外，SKY的出场真的很帅气！IEST：你本人是否会参加IEST2009的DOTA项目？请介绍一下你们的参赛队伍。xiaOt：朋友在启动仪式当天就已经在线报名了，我们是娱乐队，重在参与。我也可以借此机会与大家交流。IEST：对联想IEST2009的回归有何感想？xiaOt：2008年因为奥运会的原因，联想没有如期举办IEST，我表示理解，对于IEST2009的回归，我觉得很高兴，我很支持。IEST：试用后对联想新品ideacentre K锋行king作何评价？我听说街霸4这款游戏对电脑硬件要求非常高，从我刚才的试玩效果来看，锋行King的硬件配置应该说是十分的强大，能够充分满足玩家的需要，我想要是用来玩星际2，特效全开的话那一定很爽。还有不得不说的就是，这款机器噪音很低，应该说几乎没有，我家里的电脑噪音有点受不了，这台机器能送我吗？哈哈……IEST：对于星际2有什么试玩感想？会转型吗？xiaOt：星际2试玩的时候，我没赶上，看了一些视频，觉得画面非常华丽，很感兴趣。至于要不要转型做星际2选手，就要看以后的机遇和心境了。IEST：平时自己用什么电脑？组装？品牌？xiaOt：做选手的时候用的是公司的品牌机，在家的时候因为我不太懂电脑，是朋友帮我攒的，但是键鼠都是我自己选的。IEST：试用过联想锋行King以后有没有购买的冲动？xiaOt：我很喜欢这台锋行King，如果能直接赞助就最好了，哈哈！IEST：对以前的队友有什么想说的？xiaOt：其实我一直在默默关注着你们，自从我离开以后，wNv魔兽部就解散了，我感到很抱歉，因为是我当时把你们叫过来的。TH000－在wNv那段时间里你提高很快，从CEG小组赛出不了线一直到PGL世界冠军，这和你的努力和天赋是紧密相关的。希望你以后可以拿更多的世界冠军。Sai－你一向很低调很善良，对于很多网友对你的误会，我在这里帮你澄清一下。你的战术和对NE的理解是我看过之中最有特色的。IEST2007你拿了中国区亚军，希望今年你可以取得更好的成绩。Fov－虽然你有状态不稳定的时候，但在我心中，你永远是最强大的鬼王，希望在IEST2009上看到你的身影。IEST：对你的粉丝有什么话想说？xiaOt：很抱歉，很久不见了。谢谢大家一直以来对我的关注。我是一个不太会表达感情的人，当遇到困难和挫折的时候，我习惯一个人去承担，但是我选择的方式是沉默。正因为这样我才没有在媒体和博客上过多的吐露心声，之前我介绍了自己未来的规划，希望大家还能一如既往的支持我。“暂时的退出是为了以后更好的发展”，相信xiaOt一定会重新回到大家的视角中，期待他带给大家更多的惊喜。更多IEST赛事详情请关注官网http://idea.lenovo.com.cn/iest。
游戏	暴雪在eStars09公开星际2韩文版演示7月24日‘e-Stars Seoul 2009’中公开演示开发中的“星际 II”韩文版本- 韩国职业选手之间的星际II 示范比赛7月24日10点到19点，在首尔贸易中心(SETEC)中举办的国际游戏盛会‘e-Stars Seoul 2009’里将首次举办能亲身体验星际II 的公开演示会。为了等待星际II的玩家暴雪娱乐决定在韩国首次公开开发中的即时战略游戏星际II ，参与者可以亲身感受到以前只能通过媒体感受的画面及战斗体系。于此同时‘e-Stars Seoul 2009’将会举行职业选手之间的示范比赛，比赛目的是为了体现各种族的详细玩法，以方便无法参加的玩家们。‘e-Stars Seoul 2009’为了韩国游戏产业及竞技产业而举办的盛会，从2007年开始，今年已经是第三届。首尔市和中央日报共同举办，而且准备了多种国际游戏及韩国游戏活动，举办日期为7月24日到7月26日。暴雪娱乐介绍英文名称：Blizzard总部：美国-加利福尼亚州-尔湾创立时间：1994年正式成立总裁：Mike Morhaime开发游戏：失落的维京人系列、魔界王子、魔兽争霸系列、暗黑破坏神系列、星际争霸系列(单机)；魔兽世界(网游)国内合作伙伴： 网易 奥美电子暴雪公司主页 http://www.blizzard.com/
游戏	燃情七月决战天下 PCGA总决赛草根圆梦 我们因为梦想而拼搏，人们也因为梦想而伟大。“谁来打天下”是PCGA 2009系列大奖赛赛事口号，PCGA(职业电竞联盟) 始终致力于为草根玩家打造一个拥有巨额奖金且可轻易参赛的超级大奖赛，籍此协助喜爱游戏，拥有游戏梦想的草根玩家实现其游戏梦想。2008年的总决 赛，PCGA仅为年度总冠军就开出20万年薪和加入世界豪门电竞俱乐部--百事WE战队的终极大奖，2008年草根玩家SYC的成功经历在游戏玩家中或许 不仅仅是一个传说，更多的是对拥有游戏梦想的草根玩家的激励和鼓舞。如今，这一传说对更多的草根游戏玩家将再次变得触手可及。 感谢百事(中国)有限公司和百事WE战队的大力协助并以极大精力全身心参与，2009，PCGA 系列大奖赛在保留20万年薪和加盟百事WE战队这一诱人奖励的基础上，额外筹集了总价值超过百万元的众多奖品，这还不包括专门为劲舞团项目提供的近500 万元的点卡奖励，当然，这不是全部。那么，PCGA 2009，谁来打天下？经过近4个月的激烈鏖战，近70名草根游戏高手从数万人参与的PCGA百万大奖赛千余场比赛之中脱颖而出， 全部赶赴上海，聚集一堂准备进行最终的决战。最精彩与激烈碰撞被安排在7月23日至7月26日举办的ChinaJoy PCGA全国总决赛上。 水泄不通，高潮迭起大多情况下只是作为一种形容或者比喻出现，但对于本届ChinaJoy 的3号馆却是最为贴切和真实的写照，人潮涌动的终点，便是我们PCGA总决赛现场。虽然在酷暑7月，地表温度高达40度以上，甚至ChinaJoy 3号馆人流已达场馆承受的极限，PCGA总决赛现场依然人潮涌动，喝彩声此起彼伏且不绝于耳，不输于职业明星决斗的草根比赛，百事WE战队全体明星全程助 阵，奖品与礼品丰富的多种现场互动活动共同构筑起PCGA总决赛现场的精彩与火爆。除百事WE战队的世界明星们在总决赛期间全程到场助阵之外，知名游戏解说BBC、小薇和海涛联袂倾情共同主持本届PCGA总决赛，更多的精彩细节的呈现，来自于他们精妙的推动。 魔兽争霸3(WarCraft III)项目冠军(现金10,000元+AMD四核CPU和ATI4830显卡)：武磷(西安赛区)亚军(现金5,000元)：汪毓宗(南昌赛区)季军(现金2,000元)：杜远远(湖北赛区) 星际争霸(StarCraft)项目冠军(现金 10,000元+AMD四核CPU和ATI4830显卡)：罗贤(北京赛区)亚军(现金5,000元)：张明璐(湖南赛区)季军(现金2,000元)：黄飞鹏(南区) DoTA项目冠军(现金10,000元+AMD四核CPU 和ATI4830显卡)：PV战队(湖北赛区)亚军(现金5,000元)：CT战队(湖南赛区)季军 (现金2,000元)：cYc战队(西安赛区) 劲舞团项目：冠军(现金10,000元+AMD四核CPU 和ATI4830显卡)：石文(北京赛区)亚军(现金5,000元)：马龙(西安赛区)季军(现金 2,000元)：刘荣涛(西安赛区)PCGA 2009 总决赛公平竞赛奖：龙飞(重庆赛区) 劲舞团项目（22寸优派显示器一台） 至此4天PCGA总决赛的激烈决战，PCGA 2009系列大奖赛大部分悬念俱已揭晓，感谢所有关注PCGA的草根游戏玩家和给予赛事运作动力的百事(中国)有限公司，以及Razer、AMD和优派等公司的大力支持。  PCGA 2009 系列大奖赛最终的谜题，谁将入主百事WE战队成为电竞天王WE.Pepsi.Sky的队友共同征战世界赛场并获得20万年薪？这对所有游戏玩家都是最至高 的荣誉将由谁收入囊中？ 将在晚些时候由PCGA组委会与百事WE战队共同联合宣传，敬请关注。PCGA 2009 总决赛是一次让草根游戏玩家圆梦的绝佳机会，倘若你因故无缘本次总决赛，那么你就可以现在访问PCGA官方网站报名参赛，PCGA 2009 系列大奖赛仍在继续进行之中。若有梦想，再战天下，草根圆梦，就在此时。PCGA官方网站： http://www.pepsigamer.cn主赞助商：战略合作伙伴：赞助商：合作媒体：
游戏	美年达QQ飞车竞速赛哈尔滨即将开赛PCGA2009 美年达QQ飞车竞速赛 哈尔滨赛区即将开赛，你是QQ飞车高手？想要争东北地区全国总决赛的入场券？只要有实力，就来抢唯一的资格！8月，敬请期待，哈尔滨赛区比赛信息！比赛网吧信息：齐齐哈尔 建华区  华纳网吧 合意路呼兰   呼兰  风行网吧   三道街双城  双城 激情网络空间 兴华小区肇东  肇东  博通网吧   正阳街四南赛事主办方联系方式：孙峰 FENGSUN555@163.COM "> FENGSUN555@163.COM QQ：27617008
游戏	Razer杯DotA精英挑战赛8月震撼登场一款风靡全球的魔兽RPG游戏DotA一支亚洲顶尖级精英战队Ehome一场不见硝烟的浴血厮杀由国内著名游戏平台小熊在线游戏轴心主办，全球顶级的游戏外设制造商Razer™(雷蛇)冠名赞助，著名电竞外设厂商北通、百色协同赞助，Razer杯DotA精英挑战赛将于2009年8月8日在北京中关村鼎好电子城震撼上演。经典的DotA游戏在中国有着数以万计的玩家，直到今天依然人气十足，火爆异常。不少玩家将自己丰富的想法体现在游戏里面，玩得神乎其神，由此产生的很多职业战队，更是让DotA这个游戏更加充满了无限挑战和乐趣，其中来自北京的Ehome战队已是一支不败的神话。在即将在8月8日举行的Razer杯DotA精英挑战赛上，Ehome这支亚洲顶级战队，将现身巅峰之战，接受各路高手的挑战。现场比赛电脑将全部配备Razer™(雷蛇)游戏外设产品－ Razer Carcharias 噬人鲨头戴式耳机、RazerAurantia橘仓金珠键鼠套装和Razer Goliathus重装甲虫鼠标垫。获奖战队和玩家还有希望获得由Razer赞助的RazerDeathAdder炼狱蝰蛇鼠标、Razer Salmosa 煞魔蛇游戏鼠标和RazerGoliathus 重装甲虫大号鼠标垫。赛事名称：Razer杯DotA精英挑战赛游戏版本：魔兽争霸3之冰封王座1.23版本游戏地图：DotAAllstars v6.59d中文版比赛网络：网通赛事地点：北京中关村鼎好电子城2期一层大厅比赛时间：2009年8月8日线下名额：本次线上比赛前4名将获得参加Razer杯DotA大赛的名额QQ群号：14607877赛事官网：http://www.beareyes.com.cn/2/lib/200907/24/399/juhui2.html此次赛事，主办方为了增加游戏本身的激烈程度，烘托现场的火热氛围，届时将有极其丰厚的大奖回报玩家，以及精彩的Cosplay表演，带来全方位的视觉冲击。一场霸主地位的捍卫与争夺战，即将拉开大幕，究竟哪些新鲜力量将会脱颖而出？Ehome是不是无法逾越的高山？经典的DotA将会再次演绎怎样的传奇？一切的谜底将在8月8日，由你来一一解开！关于游戏轴心游戏轴心(www.gameaxis.com.cn)成立于2004年6月，是由中国著名IT资讯垂直门户小熊在线(www.beareyes.com.cn)与新加坡硬件地带(www.gameaxis.com)强强联手共同推出的一家综合类游戏门户网站。游戏轴心致力于为玩家献上最快、最新、最全的游戏资讯与各游戏厂商的最新资料。游戏轴心目前所涉及的游戏平台包括网络游戏、PC单机游戏、电子竞技、网页游戏、电视游戏、掌机游戏、手机游戏等7大范畴；游戏市场方面的报道也涵盖了中、美、欧、日、韩等全球重要的游戏市场最新的游戏资讯和厂商动态。关于Razer™ 雷蛇雷蛇Razer总部位于美国加利福尼亚州的卡尔斯巴德。通过和游戏玩家的紧密联系和合作，雷蛇推出了一系列全球顶尖游戏设备，成为全球游戏装备技术潮流的领导者，并利用专利技术为游戏玩家带来震撼的游戏体验，有效提升游戏玩家的竞争力。雷蛇的产品在业界赢得了广泛的赞誉，并以其精准度、灵敏度、实用性和产品设计的独创性在世界范围内获得了众多奖项，受到玩家的一致拥戴。雷蛇Razer作为游戏外设科技的领军厂商，其卓越的实力已经体现在每一个雷蛇产品中。更多相关信息，请登录 http://cn.razerzone.com。雷蛇 ?始于玩家，赋予玩家™
游戏	WCG2009中国区总决赛分组及安排公布WCG2009三星电子杯中国区总决赛小组抽签结果已经全部产生。主办方今日正式对外公布此次WCG2009三星电子杯中国区总决赛的赛制分组，望广大参赛选手积极备战即将迎来的中国区总决赛。WCG2009中国区总决赛时间地点已经确认，时间定于8月21日(周五)至8月23日(周日)，地点位于上海市徐汇区漕宝路88号上海光大会展中心西馆三楼展厅，届时入场不需门票，具体入场方式请关注WCG2009组委会官网(www.neotv.cn)，现场不仅有精彩赛事，劲爆游戏，更有丰富奖品等您领取，WCG2009三星电子杯中国区总决赛期待您的到来！这次WCG中国区总决赛入围项目有：星际，魔兽，魔兽女子，反恐精英，FIFA足球，DOTA，CF，DNF，英雄连Online等。目前最新直播赛事安排表如下：8月21日第一天：小组赛??星际争霸(BO3)、魔兽争霸(BO3)、FIFA、CF、魔兽女子(BO3) 、                             DOTA、DNF(个人)2场、CS8月22日第二天：决 赛??魔兽女子决赛、FIFA决赛 四强赛??CS、英雄连、魔兽女子、DOTA、FIFA 八强赛??星际争霸、魔兽争霸、CF决赛(女子) 表演赛??DOTA8月23日第三天：决 赛??DNF个人、DOTA、DNF团体、星际争霸、CF、CS、魔兽争霸 四强赛??星际争霸、魔兽争霸 录 像??星际精彩录像、魔兽精彩录像
游戏	WCG2009中国区总决赛比赛流程公布WCG2009三星电子杯中国区总决赛时间定于8月21日(周五)至8月23日(周日)，地点位于上海市徐汇区漕宝路88号上海光大会展中心西馆三楼展 厅，观众入场不需门票，不需要凭证。届时NeoTV将为您进行全程直播，敬请锁定NeoTV网游综合频道 (live.neotv.cn)！WCG2009三星电子杯中国区总决赛比赛流程如下：现场不仅有精彩赛事，劲爆游戏，更有美女Cosplay，烟花Show以及抽奖活动等等，其中抽奖活动分为四种，抽奖一“比赛现场竞猜抽奖”，比赛前观众 先进行投票，竞猜谁是最终赢家，我们将会在猜中者的投票里进行抽奖。抽奖二“现场幸运观众抽奖”，在所有观众的投票中进行抽奖。抽奖三“手机短信参与抽 奖”，只要您发送短信参与投票，就有机会赢得奖励。抽奖四“手机短信竞猜抽奖”，竞猜中各项目最终冠军赢得奖品。此外三星将会在现场设立展台，参与三星活动，就有机会赢得三星手机和照相机！威刚在现场也设有促销活动，只要购买威刚内存、U盘，就能百分百获得威刚精美手表、Disney磁性贴套装等丰厚礼品。这个八月，让我们一同属于WCG2009三星电子杯中国区总决赛，带上你的眼睛，带上你的耳朵，来把现场HIGH爆！更多详情请关注： www.neotv.cn
游戏	EOG09总决赛开赛公告月底相聚马鞍山EOG2009预选赛已于2009年7月20日落下帷幕。通过各项目选手激烈的角逐，进入总决赛的选手有：Solo项目：版本：1.24韩国赛区出线：SK.Lyn ,WeMadeFox.Moon.中国各区预选赛出线：马鞍山：WE.Pepsi.Future, iNow.ForDream, WE.Pepsi.Sky,厦门：WE.Pepsi.TeD, iNow.Sai, WE.Pepsi.Syc,广州：DHC.Yumiko, DHC.YuYI, Rus.Angel_Dead,成都：yi_sweet, Lengmo, CHN_WC,西安：WE.Pepsi.Infi, wulin, jingze,武汉：Mouz.Fly100, WE.Pepsi.suhO, macsed,石家庄：uhen, hexieshehui, player13,沈阳：YG.Home.XiaoGui, ever_beast, iam.zhouqiao.   线上赛出线：mouz.TH000, WE.Pepsi.Like, WE.09.Panxiang, YG.Home.Goblin, RyH_Ztl, KeyHeart.    Dota项目：版本：6.61c中国各区预选赛出线：马鞍山：HFD,厦门：pizzz,广州：CHN.sMile,成都：Razer.CGC.cn,西安：CD,武汉：Perfect Victory,石家庄：CNM,沈阳：Majia.线上赛出线：EHOME, CH, FSG.境外队伍：待定EOG2009总决赛定于2009年8月28日至8月30日在马鞍山市政府会议厅举行。具体信息如下：比赛时间：2009年8月28日至2009年8月30日比赛地点：安徽省马鞍山市市政府会议厅（马鞍山市太白大道）签到时间：2009年8月27日9：00至19：00.签到地点：莫泰168商务连锁酒店（马鞍山湖北路店）    交通指南：    选手可直接乘坐火车抵达马鞍山；    也可抵达南京后中转马鞍山：    方案1：在南京禄口机场直接乘坐到马鞍山的机场大巴；    方案2：在南京站直接乘坐到马鞍山的火车；    方案3：在南京乘地铁到中华门，到附近的汽车站乘坐到马鞍山的汽车。    各选手抵达马鞍山之后，可打车直接到达酒店，6元左右。    签到指南：    1. 选手签到时务必携带身份证原件（或护照）及一寸照片一张，以便工作人员核对选手身份。    2. 选手签到时需向工作人员领取选手服、选手证及选手手册，并仔细阅读选手手册内容，并签字确认。    报销及奖金发放：    1. 交通费报销标准为线下出线赛区至马鞍山的列车硬卧中铺票价。少于标准的交通费按票面实际金额报销，高于标准的按标准报销。    2. 线上赛出线选手报销标准为选手所在地至马鞍山的列车硬卧中铺票价。    3. 前来参赛的单程票27日凭票在马鞍山签到处报销，请选手提前整理好票据。回程票请在9月12日前寄至组委会，由组委会核实后汇票款。所有报销票据的时间必须为：2009.8.24－2009.8.27（至马鞍山）2009.8.28－2009.9.2（返回）.    4. 比赛奖金将在选手结束所有比赛并且办完离店手续之后以现金形式发放。食宿安排指南：    1. EOG2009组委会承担的选手住宿时间： 2009年8月27日13：00 至 2009年8月31日中午12：00。组委会安排选手住宿时间将视本人赛事进程而定，从27日晚至被淘汰后的第二天中午，最长时间至31日中午。    2. 参赛选手入住说明： EOG2009组委会为各个赛区参赛选手提供了宾馆住宿，每个房间均为2人间，每间入住2名选手。选手不得私自调换房间床位，如遇特殊情况，请提前告知接待人员。淘汰选手请于被淘汰后第二天中午12点前腾出床位以便组委会进行房间调整，如需续订，请与工作人员联系。工作人员对剩余选手的住宿调整请各位选手自觉配合。    3. 选手签到时领取住宿房卡。为便于选手管理，每名选手收取押金100元，请妥善保管收据，退房时凭房卡和收据退还押金。    4. 选手住宿酒店期间，严禁吵闹，如造成影响其他选手休息等情况，组委会将进行严肃处理(罚没奖金至取消比赛资格)。    5. 选手每个比赛日的餐饮费用由组委会提供。选手可选择每日向工作人员领取餐饮费(15元/人/天)或领取餐饮券，由组委会代为购买盒饭，凭卷兑换。    特别提示：    1. 选手可自带键盘、鼠标、耳机等装备，装备及驱动的安装由选手自行负责，若因自带装备的故障造成的比赛中断后果自负。选手在赛场的个人物品应由自己妥善保管，组委会不负责看管工作。    2. 在选手本人每天的比赛未结束前，离开比赛房间需征得裁判同意，以免失去联系。    3. 在比赛现场的机器使用应服从工作人员安排。出现故障或掉线问题请联系现场裁判处理，并在座位上等待。    4. 比赛期间选手必须服从组委会安排的媒体宣传和采访。在舞台进行比赛的比赛，选手必须无条件配合直播。    5. 选手在赛场应遵守赛场秩序，注意个人言行举止，不得大声喧哗影响比赛，不得对他人进行辱骂或引起冲突。违者视行为轻重给予相应处理（罚没奖金至取消比赛资格）    6. 赛事区禁止下列事项 ：不许穿拖鞋；不许穿带漏洞的牛仔，短裤； 不许穿背心，无袖T恤，只能穿正常T恤，衬衫等；不许佩戴任何攻击性标志的服饰，装饰；比赛期间，选手必须穿戴统一的比赛服装等。    票据邮寄地址为：    安徽省马鞍山市雨山区九华西路1500号佳达软件园办公楼三层 EOG 组委会（收）    邮政编码：243000  029-62684364    如有疑惑，请咨询工作人员：    总决赛选手咨询群：49049877    EOG官方网站：www.theeog.net
游戏	PCGA美年达QQ飞车竞速赛湖南启动随着PCGA2009百事超级大奖赛以及激浪劲舞称霸赛的完美落幕，8月盛夏美年达QQ飞车竞速赛随即打响。9月5日PCGA2009美年达QQ飞车竞速赛的湖南赛区总决赛将在长沙全面打响，湖南省内各路飞车高手都将齐聚一堂共同争夺两个长春全国总决赛名额。湖南赛区奖项设定：第一名：现金600元+全国总决赛名额（往返路费及食宿）第二名：现金300元+全国总决赛名额（往返路费及食宿）第三名：现金200元比赛报名方式：登陆PCGA湖南官方网站www.73774.org，官方QQ群：65958908报名8月激情夏日，湖南各路QQ飞车高手们还在等什么，赶快行动起来吧，让我们一同畅饮美年达一同共飙QQ飞车。详情请上大赛官方网站www.pepsigamer.cn 以及湖南赛区官网www.73774.org。同时也可以加入湖南赛区官方QQ群：65958908咨询比赛情况。组委会联系人电话：15874019415 陈庭一
游戏	新浪游戏全程直播WCG2009中国总决赛2009年8月21日星期五，WCG2009三星电子杯中国区总决赛正式开赛。来自上海、北京、杭州、沈阳、西安、哈尔滨、广 州、郑州、武汉、长沙、济南、南昌、重庆、贵阳、成都十五大城市地区的200多名优胜选手，将共同齐聚上海光大会展中心，展开为期三天的中国区总决赛。新浪游戏将全程直播为期三天的全部比赛，敬请关注。直播地址：http://games.sina.com.cn/e/wcg2009/cn/index.shtml时间：2009年8月21日星期五 - 8月23日星期日，9:00 AM-18:00 PM 地点：上海光大会展中心(上海市漕宝路88号)入场方式：不需门票，直接入场观看比赛我们诚邀您与我们一起，共同汇聚在上海光大会展中心，与电子竞技的爱好者和选手一起，共同见证WCG2009世界电子竞技大赛中国区总决赛的隆重举行！世界电子竞技大赛(即WCG)是全球范围内第一个最具规模的游戏文化节，大赛一直以“beyond the game”为口号，以推动电子竞技的全球发展为目标，旨在促进人们在网络时代的沟通、互动和交流，促进人类生活的和谐与愉快。WCG2009中国区锦标赛 于5月初旬正式于上海拉开帷幕，历时两个月分别于全国十五大城市、地区展开预选赛，吸引了来自多个比赛项目、数以万计的电子竞技爱好者参赛，是中国国内赛 事规模最为庞大、影响力最为广泛、模式最为专业化的电子竞技大赛。WCG2009三星电子杯中国区总决赛主舞台、副舞台直播流程公布：
游戏	WOW竞技场全球争霸战 台湾队无缘晋级BlizzCon美国时间21日举办《魔兽世界》全球争霸战，台湾代表队“DKP”、“All Pass”挑战美国、欧洲、韩国队伍，原本“All Pass”首战面对韩国“Shipit”时，一度取得2:1领先局面，但由于连续两次失误，错失晋级胜部的机会；结果“DKP”、“All Pass”在首日战事中，分别吞下两败战绩，无缘晋级。Blizzard年度游戏盛会BlizzCon美国时间21日在加州阿纳海姆会议中心举行，台湾与韩国选手在20日报到时就发现，比赛服务器中并没有安装中文、韩文语系内容，结果经大会紧急补救，到21日开赛当天选手才开始进行相关角色设定工作；在匆忙过程与缺乏熟悉比赛电脑情况下，有选手就出现巨集正确性没有调好的问题，也连带影响选手比赛的心情。《魔兽世界》全球争霸战采五战三胜、双淘汰制。台湾代表队“DKP”以死骑、牧师、盗贼组合，于美国时间21日下午3时率先出战北美区亚军队伍“TSG”的圣骑、战士、死骑，在原本落后两分的情况下，扳回一城，但最后以1:3落败。DKP分析，原本第四场其实是占上风、有机会赢的，但由于盗贼巨集正确性没有调整好，导致失误而饮恨。 至于台湾另一代表队“All Pass”随即以圣骑、死骑、战士面对韩国“Shipit”的死骑、圣骑、猎人组合，双方呈现缠斗的局面，原本Shipit先取得1分，随即被All Pass追上，形成All Pass以2:1领先的局面，但后来All Pass接下来出现一角色不小心掉下去，还有最后一场彼此没有沟通好、导致招式开错等失误，结果最后All Pass以2:3输给了Shipit，而落入败部。21日晚间DKP、All Pass分别在败部赛中遭遇韩国Button Bashers、欧洲Woah，结果皆以0:3败给对手，无缘晋级。《魔兽世界》全球争霸战结果预定美国时间22日出炉。
游戏	暴雪嘉年华三大电子竞技赛事冠军揭晓2009年《魔兽世界》全球争霸战全球总决赛今日落幕，冠军赛由美国TSG与韩国Shipit对决，双方历经精彩缠斗后，由TSG以3：1击败Shipit，取得《魔兽世界》全球争霸战世界冠军宝座，并抱走75000美元的高额奖金。Blizzard于加州阿纳海姆会议中心举办BlizzCon，现场分别举办《魔兽世界》全球争霸战、《魔兽争霸3：冰封王座》全球争霸赛，与《星际争霸》邀请赛，今日总决赛纷纷登场，于下午诞生冠军选手或队伍。《魔兽世界》全球争霸战采五战三胜、双淘汰制，冠军决定战由胜部冠军、北美区全球争霸战亚军队伍TSG对上韩国全球争霸战冠军队伍Shipit，分别采取圣骑、战士、死骑的组合，与死骑、猎人、圣骑的组合。其中，TSG队伍的战士Veev在整个赛事期间曾创下单场短时间伤害输出达9万的成绩，被与会玩家视为最有价值选手，总决赛过程相当精彩，其中曾有两局打到双方补职接连倒下，剩下攻击手奋力不懈地缠斗；原本TSG在开场连胜两局取得领先，Shipit在第三局展开积极反击，取回1局，最后TSG猛攻对手猎人的情况下，拿下第四局、以3：1击败Shipit。至于《星际争霸》邀请赛方面，此次官方邀请参赛8名选手中，5名为韩国选手，展现出官方认可韩国选手在《星海争霸》的实力。邀请赛中，曾获得2009 GomTV经典赛季军、韩国选手Effort（Jung Woo Kim），一路打败美国Idra、韩国Nada等取得胜部冠军，并于冠军决定战面对同样为韩国选手的Mensol（Myung Woon Kim），双方皆使用虫族作战，最后Effort以2：1打败Mensol，抱回冠军宝座。Effort表示，为了参加BlizzCon《星际争霸》邀请赛，他花了大量的时间努力练习，能够获得冠军相当开心，希望明年有机会也能再度得到冠军宝座。《魔兽争霸3：冰封王座》全球争霸赛方面，去年BlizzCon全球争霸战冠军、今年《魔兽争霸》韩国区冠军选手Lyn（June Park），在此次冠军决定战遭遇2008年WCG《魔兽争霸》冠军Grubby（Manuel Schenkhuizen），最后Lyn以2：1击败Grubby、卫冕成功。虽然Grubby在此次赛事拿到亚军，但他在赛后随即向他交往多年的女友PPG（Cassandra Ng）下跪求婚，并且获得女友点头答应，受到现场所有玩家的欢呼祝福，形成赛事外另一个玩家瞩目的焦点。
游戏	WCG2009总决赛开通媒体参会绿色通道近日，WCG(世界电子竞技大赛)组委会宣布，WCG2009总决赛媒体参会“绿色”通道正式开通。媒体记者可登录官方网站(www.wcg.com)，进行个人信息注册登记，然后获取参加WCG2009总决赛开幕式以及全程报道的资格。WCG CEO金亨锡表示，“先注册，后参会”的方式，有利于WCG预先统一安排、管理媒体，不仅大大方便了媒体朋友的采访，也为其近距离了解WCG搭建一个良好的沟通平台。在以往各届的总决赛中，WCG也均是采取这种开放、透明的报名方式，为记者朋友们所称道。在WCG2008德国科隆总决赛中，有600多名媒体记者通过此绿色通道报名参会。WCG2009全球总决赛将于2009年11月11日——15日在中国成都举办，这也是WCG总决赛第一次落户中国。WCG被称为“电子竞技领域的奥林匹克”，是全球领先的视频游戏比赛，开始于2000年，曾在韩国、德国等多个国家成功举办。本届比赛将有来自全世界70多个国家的近800名选手，代表自己的国家向世界霸主之位发起挑战，一场好戏即将上演。WCG组委会还表示，除可以在WCG官网上注册登记，发送参会意向外，媒体记者还可通过WCG2009总决赛的公关代理公司——北京迪思传媒集团报名参会。联系人：齐小姐，电话：(010)65661919-276，手机：13146047866，邮箱：qixiaohua@dsconsulting.com.cn。
游戏	《反恐行动OL》电子竞技大赛周赛战报【富贵兵团】 80084585696656273380神秘 73050548066068059560[狼族]58037400115331952865羲战队 45918373782435746947铁骑血鹰 45760361691925841723舞夜·??灬 30631319941886739565纳米战队 26601291681727338081热风战队 23758287251587422893突袭战队 23362271481312818301【皇朝】 20260243441249017552【毒狼战队】 18970237751193717121·?魂 ?? 15791219981183315745奉天八旗 15503203631160914872【狂?一族】 11769184201080814702独立团 1155617524103091384110979146291007412381“Dolby Axon”杯《反恐行动》电子竞技大赛是一个展示战队技能与风采的舞台，除了对于奖励的追求，更多的，是在比赛中收获一份并肩作战的兄弟情。战队是一个归属，是一个在硝烟弥漫后可以停靠的港湾，加入战队，开启不一样的反恐征程！注解：进入客户端——登陆非战队服务器——在大厅界面单击“战队”按钮——设置战队密码并保存(牢记此密码)——退到登陆界面。3、第三步：创建战队如果你想作为普通队员加入战队，则：到战队网页的左边“选择大区”选择自己的人物所在大区——账号为游戏登陆账号，密码为步骤a)中在客户端里设置的密码，账号密码和验证码依次填好后登陆——单击“加入战队”，找好想加入的战队名称后，选中并单击“加入”——等待批复确定无误，就立刻告诉兄弟们，快速加入你的战队！满8人就可以进行期盼已久的战队比赛了。4、第四步：即刻加入比赛，精彩体验随时分享带领你的队员(或者跟随队长)，进入战队赛服务器。没有战队的玩家是不能进入此服务器的！也不可进入其他战队创建的房间。“Dolby Axon”杯《反恐行动》电子竞技大赛周赛以7天内积分为依据，战队积分排行榜前16名战队将获得8万至2万的游戏金币奖励，第17名至第80名战队将获得珍贵的道具奖励。周赛依托战队自动比赛系统进行，所有8人以上战队都可以进入“电子竞技大赛”比赛频道进行比赛，战队自动比赛系统每天开放12小时，随时加入，即可开赛。
游戏	WCG公布2009总决赛分组结果和游戏规则World Cyber Games (WCG)，世界领先的电子竞技赛事，昨日完成了WCG 2009中国成都世界电子竞技总决赛的分组结果。从70个国家的150万选手中获胜的600名顶尖选手，将代表他们的国家于11月11日-15日在中国成 都 2009全球总决赛的舞台上进行高水平的对决，为荣誉和梦想而战。在过去的三天中，WCG通过其官方网站(www.wcg.com)直播了分组的情况，通过这种全新的方式，保证了比赛的公平、公正，也为顶尖选手创造了进入总决赛的机会。本次分组中最有意思的是CS 的C组，SC的A组和War 3的C组。丹麦冠军，WCG 2008年冠军mTw被分在了CS的C组，同在C组的还有其他强队，像芬兰冠军PowerGaming、澳大利亚冠军Sequential、俄罗斯冠军 Virtus.Pro。在SC A组是星际的死亡之组，被分在A组的有韩国第三名n.die_Jaedong、波兰第三名Draco、德国冠军Kollsen、美国第二名Louder， 中国选手Toodming也被分在这一组。备受关注的中国代表队的分组如下：魔兽项目：中国的三名选手Fly100%、Sky、infi都作为种子选手分别被分在A组、E组和D组。A组的其他选手还有丹麦冠军Rene Krag、瑞士冠军Dominic Hassler、哈萨克斯坦冠军Alexandr Syomin、乌克兰亚军Oleksandr Svysiuk。D组的其他选手还有美国冠军Phil Crawford、保加利亚冠军、肯尼亚冠军、俄罗斯亚军Nikita Shatokhin。E组的其他选手还有意大利冠军Diego Echeagaray、德国冠军Marc Forster、乌克兰冠军Valentin 、马来西亚第三名Ong Hung Jen。星际项目：CS项目：WCG CEO 金亨锡表示：“离总决赛还有20天时间，我们现在公布总决赛的分组和比赛规则，选手的准备就开始了，我们希望所有的选手都能够顺利抵达成都，争夺今年的WCG冠军。”WCG 2009总决赛的赛制是先进行小组赛，然后单败淘汰，直到决出冠军。更多赛制信息和各个比赛项目请访问www.wcg.comWCG 2009 官方比赛项目：[7 个电脑游戏]StarCraft : Brood WarWarcraft III : The Frozen ThroneCounter-StrikeFIFA Soccer 09Carom3DRed StoneTrackMania Nations Forever[2个 Xbox 360 游戏]Guitar Hero: World TourVirtua Fighter 5 Onlne[2个 手机游戏]Asphalt 4: Elite RacingWiseStar2关于WCG(世界电子竞技大赛)WCG(www.wcg.com)诞生于2000年，是以促进全人类和谐为主旨的世界性游戏文化庆典，2001年成功举办了第一届之后，2010年即 将迎来第10届大赛。作为球规模最大的世界性游戏大赛，WCG以‘Beyond the Game’为口号，具有引导数字娱乐产业的理念。WCG 2008全球总决赛在德国科隆举行，获得了巨大的成功，今年WCG 2009世界电子竞技总决赛将于11月11日~15日在中国成都举办。
游戏	WCG2009世界总决赛场馆分布图WCG2009世界总决赛即将于11月11-15日在成都世纪城新国际会展中心(场馆介绍)进行，我们也从主办方拿到了场馆的分布图，本次场馆有3600个座位，容纳5000以上的观众，相信届时在现场将会有十分热闹的场景。
游戏	WCG2009世界总决赛11-15日决战成都WCG2009世界总决赛将于2009年11月11日-15日在中国成都进行，这也是WCG世界总决赛第一次落户中国，比赛地点在成都世纪城新国际会展中心，，日前官方正式公布了各个项目的赛程安排以及主副舞台视频转播场次的时间安排，希望广大的中国玩家关注本次WCG比赛，同时为中国选手加油。11月11日晚17：00，WCG开幕式将在新国际会展中心进行，开幕式结束之后将进行一场揭幕战，魔兽争霸3揭幕战对阵双方为中国选手、世界冠军WE.Pepsi.sky和德国选手yaws，开幕式将不收取门票，在成都的玩家可以去现场观看这次盛典，其他地区玩家可以通过网络直播收看。新浪游戏频道将5天全程直播比赛盛况，开通主、副直播平台供网友收看。新浪游戏WCG2009全程报道专题：http://games.sina.com.cn/e/zt/WCG2009final/index.shtml新浪游戏WCG2009主舞台视频直播地址：http://games.sina.com.cn/e/zt/wcg2009final/vod1.shtml新浪游戏WCG2009副舞台视频直播地址：http://games.sina.com.cn/e/zt/wcg2009final/vod2.shtml以下为总决赛日程安排：以下为主舞台直播时间表：11月11日视频转播场次安排：17:00-18:00  开幕典礼18:00-19:00  揭幕战 魔兽争霸 WE.Pepsi.sky (中国)  vs   yaws (德国)11月12日视频转播场次安排：12:30-13:00 魔兽争霸  fly100% (中国) vs  CephYrine (瑞士)13:00-13:30 魔兽争霸  WE.Pepsi.Infi (中国) vs   LongWalk (美国)13:30-14:00 星际争霸  Stork (韩国) vs  Fengz (中国)14:00-14:30 星际争霸  Jaedong (韩国) vs  Draco (波兰)14:30-15:30 反恐精英  Fnatic.MSI (瑞典) vs  wNv.cn (中国)15:30-16:00 FIFA09  Cookie (中国) vs  Reulreusyu (韩国)16:00-16:30 魔兽争霸  Grubby (荷兰) vs  TeRRoR (波兰)16:30-17:00 魔兽争霸  Grubby (荷兰) vs  WhO (韩国)17:00-17:30 星际争霸  BRAT_OK (俄罗斯) vs  Stork (韩国)17:30-18:00 星际争霸  Jaedong (韩国) vs  Toodming (中国)18:00-18:30 穿越火线 总决赛11月13日视频转播场次安排：12:30-13:00 魔兽争霸  Moon (韩国) vs   Stud (巴基斯坦)13:00-13:30 魔兽争霸  WE.Pepsi.sky (中国)  vs  Majic(M) (乌克兰)13:30-14:00 星际争霸  Bisu (韩国) vs  Bruce (俄罗斯)14:00-14:30 星际争霸  PJ (中国)  vs  DIMAGA (乌克兰)14:30-15:30 反恐精英  K23(哈萨克斯坦) vs  esq.Wind (韩国)15:30-16:00 FIFA09  Kr0ne (德国) vs  Xaxotun (俄罗斯)16:00-16:30 魔兽争霸  lyn (韩国) vs  Maniac (奥地利)16:30-17:00 魔兽争霸  Moon (韩国)  vs  n_S.o.K.o.L (德国)17:00-17:30 星际争霸  White-Ra (乌克兰) vs  IdrA (美国)17:30-18:00 星际争霸  Jaedong (韩国) vs  Toodming (中国)18:00-18:30 红石 Red Stone总决赛18:30-19:00 赛道狂飙 Trackmania 总决赛11月14日视频转播场次安排：11:00-13:00 反恐精英 八分之一决赛13:00-13:30 地下城与勇士 总决赛13:30-14:30 星际争霸 四分之一决赛14:30-15:30 Carom 3D 总决赛 15:30-17:00 魔兽争霸 半决赛17:00-18:00 星际争霸 3-4名决赛18:00-18:30 AMD杯DNF表演赛11月15日视频转播场次安排：11:00-12:00 FIFI 总决赛12:00-14:00 反恐精英 总决赛14:00-14:30 Wise Star 2 /Asphalt 4 总决赛14:30-15:30 星际争霸 总决赛15:30-17:00 魔兽争霸 总决赛18:00-19:00 闭幕式
游戏	三星顶级装备助力成都WCG全球总决赛2009 “三星电子杯”WCG全球电子竞技总决赛于11月11在成都揭开战幕，这项在全球电子竞技领域享有很高声誉的赛事被誉为“电子奥林匹克”，此次也是WCG全球总决赛首度移师中国，届时，来自全世界各地的电竞高手将齐聚蓉城进行巅峰对决。三星电子公司作为WCG赛事的官方合作伙伴，为赛事提供了包括设备，技术支持，资金在内的全方位支持。赛事所使用的主体竞技设备，包括电脑、显示器以及光存储等设备均采用三星电子的相关产品，众所周知，精良的设备对于电子竞技而言，如同高手的兵刃，只有高品质的设备才能够最大限度释放电子竞技的魅力，三星在IT领域的超卓地位和技术实力成为WCG赛事的不二选择，这也是三星电子与WCG携手前进九年的原因之一。在这九年中，三星不仅见证和推动了WCG的逐步发展成为国际最高水平赛事的历程，也在WCG的推动之下以优质的产品不断为用户带来数字生活新体验。今年WCG赛事期间，三星电子在比赛现场展出的各种新品仍然是比赛之外的一大看点，尤其是三星旗下的笔记本电脑，将会是这次比赛的一个革新，它将在Carom 3D的总决赛中亮相，彻底颠覆了以往所谓的“要想玩好游戏，就用台式机”的概念。其他诸如显示器、蓝牙耳机等三星新品也会逐一登台。有数据显示，在中国电竞爱好者的数量已经高达8500万，其中大部分为年轻群体。这是由电子竞技紧贴年轻一代追求时尚、炫酷体验的特点决定的。为了更好地凸显WCG年轻化的品牌主张，三星电子还特别邀请一些来自全国的在校大学生前往成都，担任现场小记者，以更年轻的视角与更多同龄人分享他们在WCG比赛现场的体验和对成都的印象。另外值得一提的是，为了让更多热爱电竞的用户有机会体验比赛的刺激，三星会在现场设置体验展台，用于支持WCG赛事的装备新品也向参观者开放体验，不仅如此，三星电子在展区设置“Mini WCG”比赛，观众可以在观摩精彩赛事的同时，在场下亲身体验大赛的刺激。为了更好活跃电子竞技的氛围，三星电子还在比赛现场呈现异彩纷呈的Cosplay，同时在成都百脑汇及众多IT卖场，用户都可以大饱眼福，一起感受电竞文化的独特魅力。三星相关人士表示：“WCG所承载的‘超越’精神，是一种积极向上的价值观，与三星电子追求卓越，不断创新的品牌精神不谋而合。就像今年WCG的口号‘Here Comes the Hero’一样，相信今年的WCG将缔造更多超越自我的英雄。”关于三星电子三星电子有限公司是半导体、电信、数字媒体和数字融合技术行业的全球领先企业，2008年合并销售收入960亿美元。三星电子在61个国家设有179个办事处，雇佣员工164,600人，公司由两大主要事业部组成：数字媒体与通信部门以及设备解决方案部门。三星电子被公认为是发展最快的全球品牌之一，它是数字电视，内存芯片，手机和TFT-LCD的领先制造商。欲知更多信息，请访问三星电子公司网站 www.samsung.com。
游戏	fly小组轻松出线 最怕遇到Sky是对手今(12)日下午3时许，中国星际选手fly100%力挫对手，取得了小组赛的第二场胜利。俗话说：''人逢喜事精神爽。''fly100%今天连胜两场的战局下，心情自然不错。在他接受本网记者的专访时，语气十分轻松自在。对于小组赛的战绩，fly用了''轻松取胜''来形容。同时他认为自己小组出线已经是铁板钉钉的事情了：''当一个优秀的电子竞技选手一直是我的梦想。今天我在WCG赛场上，每赢得一场比赛都是在追逐我的梦想。''fly表示在本次WCG的比赛中他并没有特别想挑战的对手：''不过我很怕遇到Sky，到时会有一场恶战。''在确定自己小组出线以后，fly首先想感谢一直陪伴着自己的女友烈：''这两三年来，一直是她默默的在支持我，为我打理许多东西。我最想感谢的人就是她，她付出了很多。''fly比赛时另一位着名的星际选手Lyn戴着白口罩，默默的站在一个角落认真观战——不过也没逃过许多铁杆电竞迷的眼睛，时不时也会有来找他签名。fly并没对Lyn的观战表示惊讶：''这很正常，如果有时间，我也会去看他的比赛的。''
游戏	WCG总决赛C组重头戏 Grubby轻松获胜Grubby和Who的比赛本应该是今天实力最接近的一场大牌之间的较量，不过这场比赛并没有出现赛前人们所期待的胶着场面。前期的博奕中Who就显得有些不在状态，让Grubby同时抢到了鞋、粉，陷入被动。随后在Grubby剑圣强砍自己贫血大G时，Who选择偷练蓝胖子，不过自己的贫血大G并没有往反方向跑，导致Grubby杀了大G后，一个回马枪把蓝胖的经验和宝统统收入囊中，剑圣早早到达3级。随后的比赛已经没有了太多的悬念，凭借3级剑圣的骚扰，Who的SH一直很难轻松练级，而自己2级剑圣又在一次陪MF过程中被尴尬的围杀。在暗影猎手到3后，Grubby发动总攻，尽管Who是主场作战，第一时间就有苦工加入战斗，但前期的巨大优势还是使Grubby轻松获胜。Grubby以小组第一出线。
游戏	White-Ra：我喜欢成都女孩子的歌声WCG赛程进入第二天，各项赛事都激战正酣。今(12)日全搜索记者`逮住``了一位成都电竞爱好者的老朋友——乌克兰星际老将White-Ra，请他谈谈对成都以及本次WCG比赛的看法。说White-Ra是成都人民的老朋友一点也不为过，他已经到成都来过很多次，而且对成都许多地方都十分了解了：`成都的吃的很好吃，是中国最好吃的。很辣，我很喜欢。``除了钟意成都的美食之外，White-Ra对成都的女孩子也印象深刻：`她们都长得很漂亮！``原来这次WCG比赛间隙，成都有朋友带White-Ra去唱KTV，偶遇了几个成都女孩：`她们唱歌都非常好听。我很喜欢听。``不过White-Ra表示，他并不擅长唱歌，但是可以当一个很好的听众。同时White-Ra对这次WCG的星际项目名次做了一个推测：`Jaedong应该能取得冠军。``至于自己，White-Ra表示进入前八强问题不大，如果能进入前四名，他将感到非常开心。White-Ra表示近年来中国电子竞技发展速度令他十分惊讶：`越来越多的中国选手脱颖而出，拥有很高的水平。``同时，White-Ra也指出中国电子竞技职业化水平不够，在乌克兰，像他这样的职业电竞选手还是非常多的。但在中国，他感觉电竞选手更像一种边缘职业。有趣的是，在记者采访White-Ra进入尾声时，Jeadong也正好来到媒体中心接受一家韩国媒体的采访。White-Ra立刻拉住Jeadong留下了一张珍贵的合影
游戏	总决赛FIFA中国2人晋级16强 1人淘汰WCG2009世界总决赛第一日FIFA项目A-D组战罢，中国选手 Cookie和 zola都以小组第二出线， zola所在的B组拥有德国著名FIFA双胞胎之一的 SK_styla，最终 SK_styla如愿的小组第一出线，韩国选手 kaka和 zola同分，因胜负关系被淘汰， Cookie同样淘汰了一位韩国选手晋级16强。另外一名中国选手 Timmy在C组名列第三不幸被淘汰，德国另外一名选手 SK_hero在D组获得小组第一出线，看来双胞胎兄弟很有可能在中国完成WCG首个3冠。明天将会进行E-H组的小组赛，其中的亮点的乌克兰选手 PinCho_Yozhyk，他也是双胞胎兄弟的最大对手。
游戏	魔兽D组 中国选手Infi小组第一出线WCG2009世界总决赛魔兽D组战罢，本组可以说是比较死亡的小组，中国选手Infi，美国选手LongWalk和俄罗斯选手Naps同组，最终Infi顶住压力以全胜出线，美国老将LongWalk以小组第二晋级16强
游戏	星际争霸PJ遗憾惜败 STORK翻盘获胜快讯：在我国选手PJ与STORK的星际争霸对决中，PJ拿下首局后却是连输两局，遗憾惜败！
游戏	魔兽争霸 Fly2：0华丽推倒对手进级快讯：继我们遗憾得知Sky离开WCG2009世界总决赛舞台后，中国队终于迎来首场胜利。Fly100%以2：0的比分华丽推倒对手，再进一步。让我们期待Fly100%更好的表现！
游戏	魔兽争霸infi继Fly后再两局两胜晋级快讯：在本场比赛中，Infi选的是人族，对手精灵族。Infi2：0轻松获胜。继Fly100%以2：0的分数推倒对手之后，我们的国家队再有一名选手晋级下一轮赛事。
游戏	Infi Fly会师 魔兽冠军提前属于中国WCG200成都世界电子竞技全球总决赛已经接近尾声，今日将决出各项世界冠军。令中国电竞迷骄傲的是，我国选手Infi和Fly100会师魔兽争霸决赛，提前锁定冠亚军，这是中国队在WCG的第一次包揽。魔兽争霸是中国队最有希望夺冠的项目，但昨日出师不利，两届WCG总冠军Sky在16强战就爆冷被俄罗斯选手Happy击败，而另外两位天王级人物——荷兰的Grubby和韩国的Moon也在八进四的比赛中被淘汰，让人不禁感叹一个时代的终结。不过，另两位Infi和Fly100却异军突起，在两场半决赛中，Infi完胜Happy，Fly100则在主舞台力克韩国的Lyn，成功实现了决赛会师。另一个热门项目星际争霸则呈现不同局面，韩国人继续保持着垄断，两位顶尖高手Stork和Jaedong晋级决赛。而在CS项目中，中国战队wNv和TyLoo均无缘八强。
游戏	WCG2009总决赛魔兽争霸Lyn获得季军WCG2009世界总决赛魔兽争霸季军争夺战落幕，最终美兽王SK.Lyn在TM和TR上2：0轻松战胜Happy，夺得季军，这也是美兽王在WCG世界总决赛中的最好成绩，两局比赛用时总计不到半小时，以下为TR上现场的简评：双方出生在TR的近点，happy选择ZZ开局。可是随后lyn的大G和奥特曼无时无刻的骚扰，使得happy无法安心练级，随后lyn用大G牵制UD部队，奥特曼打到宝后，开始对UD进行压制，happy也很识相的退回家中。二本快好的时候，happy的DK依旧停留在1级。在lich和车子出来以后，happy买出腐地强势TR。可是在强大的奥特曼军团面前，塔一次又一次的被打爆。同时车子也在第一时间被lyn的狼骑网住并点爆。在lich挂了以后，没有冰甲happy稍作抵抗，便打出了GG。恭喜lyn获得了季军！Happy在去年获得了季军，今年获得第四也算不错的成绩，在前面的比赛中我们也见识到了这位俄罗斯亡灵的精彩演出，在20，21号，在北京IEST国际总决赛上我们将会继续看到他们的演出。
游戏	韩国星际争霸项目再次包揽世界前三在刚刚结束的星际项目第三、四名争夺战中，bisu并没有受到之前与jaedong一战失利的影响，以2：0的成绩轻松击败14岁德国小将 kolllsen。bisu也无疑地成为WCG2009星际项目的世界第三名，而星际总决赛又将在jaedong与stork之间展开，韩国星际项目再次包揽世界前三。第一场比赛bisu选择双矿开局，kolllsen选择三矿开局。待一攻升级后，bisu一波部队强势推出，轻易撕开了kolllsen用地刺做成的防线。kolllsen又出飞龙企图点掉bisu混合部队里的闪电，但bisu没有给他任何机会，kolllsen的飞龙被bisu的闪电全歼，此时 kolllsen已无力反抗，无奈打出GG。第二场比赛bisu选择双兵营rush，因为kolllsen在自己分基地处补了两个地堡，并运用小量的小狗协防，所以bisu并未占得太大便宜。在开出二矿后，bisu一波提速狂热者压制到kolllsen的基地门口，kolllsen勉强防住了bisu的进攻，这时kolllsen在外游荡的提速小狗以换家的态势直扑bisu主基地，在到达bisu基地门口时犹豫选择了回防，kolllsen也错过了唯一可以战胜bisu的机会。在开出三矿后，bisu一波神族混合部队让这位德国小将止步世界前三
游戏	总局没中国参加的电竞赛缺国际意义自2003年国家批准电子竞技运动为我国第78个正式开展的体育项目，电子竞技体育运动在中国已经走过了6个年头。在WCG2009世界总决赛之即，国家体育总局信息中心副主任杨英女士在成都接受了专访。电子竞技运动：信息时代的产物作为一项源于社会的新型项目，到底什么是电子竞技运动，我国的电子竞技运动发展究竟处于什么样的环境与现状，问题何在，出路何在？作为电子竞技的管理部门，应该如何做发展电子竞技运动和产业？带着这些网友关心的问题，记者开始了对杨主任的专访。“每一项体育运动都是社会生产力发展和社会变革的产物。”杨主任微笑着告诉记者，“农耕时代产生了田径，工业时代产生了赛车，信息时代产生了电子竞技”。杨主任认为电子竞技是以网游为基础，并升华出来的一项体育运动。她向记者解释，电子竞技是利用高科技软硬件设备作为运动器械进行的、人与人之间的智力对抗运动；电子竞技运动使用以电子信息技术为基础的比赛器材和设备，进行可定量可重复的对抗比赛；经过长久训练，可形成运动技巧和规律；在崇尚“公开、公平、公正”的原则，严格遵守统一的比赛规则的前提下，体现智力运动和技术对抗的本质。接着，杨主任又解释了电子竞技运动和传统网络游戏的三点区别：第一，参与方式不同：电子竞技主要以局域网为联网手段，而网游则是以互联网为联网手段；第二，电子竞技有明确的统一比赛规则，最大特点是严格的时间和回合限制。而网游没有统一明确的比赛规则，没有时间和回合的限制，容易使人沉迷；第三，电子竞技比赛是运动员之间秉着公正公平的体育精神的竞赛，通过人与人之间的智力对抗，决出胜负。而网游主要是人机对抗，不是通过人与人的对抗来评判结果。我国电子竞技运动发展现状：2600多万电子竞技爱好者自2003年以来，我国已有电子竞技俱乐部64个，其中职业俱乐部有5个，注册运动员有1200多人，其中职业运动员近60人，不仅如此，中国已经拥有2600多万的电子竞技爱好者。主要的自主品牌赛事包括由中华全国体育总会主办的全国电子竞技运动会、联想集团主办的IEST等，开始形成全球电子竞技运动的赛事中心市场。2008年，我国电子竞技运动行业的产值达到约8000万美元，自主研发的民族电子竞技产品也逐步问世，例如金山公司研发的《反恐行动》等。“我国的电子竞技体育项目还处于初级阶段。在电子竞技的管理上还存在不规范之处，政策、制度也存在相对不完善的弱点。”杨主任坦言道，“我国电子竞技水平和韩国、欧美相比还存在一定差距。”她表示，但令人欣慰的是，我国电子竞技运动的受众群体广泛，市场发展空间巨大，各级政府组织已开始重视电子竞技运动的发展，社会各界参与的积极性也不断提高，已形成了电子竞技运动的快速发展的条件。中国电子竞技运动员：国家荣誉高于一切由于电子竞技属于高科技竞赛项目，中国的电竞选手不仅智商高，而且综合素质过硬。在采访中，杨主任举了这样一个例子：在第三届亚室会获得“极品飞车”冠军的中国选手贺学兵放弃了中国银行面试的机会，毅然代表中国出战越南，贺学兵表示“工作可以再找，但是我要代表国家，为国家争得荣誉！”跟贺学兵一样作为中国电竞运动员很多都需要在国家荣誉和个人利益之间取舍，但他们大多毅然选择了前者。杨主任非常感动地告诉记者，“运动的主体是运动员，这些具备优秀素质的运动员让我们看到了中国电竞的希望，我们就是要大力培养这样的运动人才！”
游戏	IEF GTL总冠军 Fly100%加盟金牌战队2009年12月7日晚，于北京的中央民族大学举办了IEF 2009GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛总决赛，从全国21来自深圳职业技术学院的ReIc战队获得IEF 2009GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛全国总冠军。技嘉科技主板中国事业群总经理刘文忠先生在IEFGTL全国总决赛现场宣布技嘉科技正式成为了EHOME俱乐部的冠名赞助商，EHOME俱乐部的电竞战队从此称为“金牌战队”。EHOME战队也来到了决赛现场助威，并在IEFGTL全国总决赛现场举行签约仪式，传奇电竞选手Fly100%、Sai、Yumiko正式加盟EHOME战队，成为EHOME金牌战队成员。IEF 2009GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛是由国际数字娱乐嘉年华IEF主办的中国高校电子竞技联赛，是目前为止中国最具规模的电子竞技联赛，由于参赛选手都是全国高校在校生，因此严格意义上来说IEF 2009GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛并不算是职业联赛，但对于中国电子竞技的蓬勃发展具有里程碑式的意义。中国电子竞技长期以来缺乏的就是全国联赛和固定赞助商，技嘉科技对于EHOME俱乐部的赞助以及IEF 2009GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛的成功举办对于中国电子竞技的发展必将影响深远。
游戏	游戏轴心挑战Alienware DotA总冠军虽然让让数以万计的万魔兽争霸迷为之疯狂的全球顶级电子竞技盛事WCG在成都落下帷幕。但是另外一场电子竞技顶级DOTA赛事AlienwareDotA职业联已经拉开帷幕。看着激动人心的比赛和职业玩家们出神入化的战术时，作为非职业玩家的大家是不是心潮澎湃？日前，由国内知名IT垂直资讯门户网站小熊在线(www.beareyes.com.cn)与旗下游戏轴心(www.gameaxis.com.cn)共同主办的第二季游戏轴DotA草根天王挑战赛即将精彩开赛，获胜冠军即可挑战AlienwareDotA职业联赛总冠军。希望大赛在为非职业玩家提供一个竞技平台的同时努力将DotA运动推向更广泛的玩家群体，给电子竞技带来更具革命性的影响力。第二季游戏轴心杯DotA挑战赛现在已经开始接受战队报名，手心还在发痒的非职业玩家们还等什么？快来参加吧！本届比赛的最后冠军，将同时获得由GTV举办的AlienwareDotA职业联赛最终中冠军的挑战资格，也许LODA大神正在那里等着你哦！报名方式非常简单，请将战队介绍、领队联系方式等资料整理后回帖，并加入赛事的官方QQ群，组委会进行确认后即可参赛。比赛名称：第二季游戏轴心杯DotA挑战赛比赛版本：魔兽争霸3之冰封王座1.24版本比赛地图：DotAAllstars v6.64中文版比赛环境：VS游戏平台，游戏轴心DOTA联赛专房比赛时间：2009年12月19日-12月30日报名方式：领队报名报名截止：2009年12月16日QQ群号：14607877报名地址：http://bbs.3qu.com/read.php?tid=69829比赛活动专区：http://www.gameaxis.com.cn/2009/1202/80940.html
游戏	美兽王Lyn下家猜测 他将踏向何方著名的电子竞技俱乐部FNATIC也曾经是War3届的劲旅，不过经济危机之后宣布解散了旗下的War3分部。不过FNATIC的CS一年狂捞137W，也有着重组War3分部的可能性。然而他们连DOTA分部也放弃了，War3分部？仍然是水月镜花而已。可能性：★
游戏	七年辉煌!《魔兽争霸3》已走到尽头2002年，正当人们对《星际争霸》的热情不再如前般高涨，一款全新的即时战略游戏被暴雪，适时地捧上前台，他就是《魔兽争霸3》。当玩家们从那片神秘的外太空一下子进入到魔幻的上古世界，全新的风景让所有人都眼前一亮。虽然一开始，那些铁杆的星际粉丝还曾经不屑的评论：从SC到WAR3，顶多就是画面的提升。然而，当人们逐渐熟悉并爱上这款游戏的时候，他们发现，《魔兽争霸3》是一款完全不同于《星际争霸》的即时战略游戏！特别是全新的英雄体系，让个人英雄主义完美融入到了多兵种对战的策略之中，更使得PC游戏特有的操作艺术上升到几乎神奇的境界 —— 一个全新即时战略王朝逐渐开启！然而，就像《星际争霸》终被赶下王者宝座一样，《魔兽争霸3》的美好时光也许终将过去。游戏内容挖掘殆尽有网友评论：“诚然选手们的操作日益精湛……但是种族战术对于胜负的影响也越来越大……当我们能够凭借前期的一些条件来判断胜负，我们的war3已经逐渐褪色。”显然，各个种族对战术的挖掘似乎已经走到一个尽头。纵使《魔兽争霸3》再博大精深，在新内容不加入的情况下，他也不免走入游戏内容枯竭的危机。当然，这种枯竭更大程度上体现在官方提供的对战游戏模式上。民间热情明显降低电子竞技的落寞，在一定程度上反映了玩家对那些竞技游戏的热情降温，毕竟这是一个靠眼球支撑的公众活动。这一过程中，我们看到一个个魔兽选手退役、一家家战队解体……当一个游戏的金字塔尖开始晃动时，整个基座也将面临流失的危险。官方更新逐渐丧失虽然《魔兽争霸3》的版本已经到了1.24，但暴雪对于这款游戏的态度已经变得越来越尴尬，毕竟如果想要让《星际争霸2》这些新作大卖，它就必须让那些至今还沉迷在老款游戏上的用户转移注意力。所以，官方除了对平衡性做出常规性的调整，几乎不可能在这一代作品上做出任何大的变化。而要说《魔兽争霸4》，那就更加是遥不可及的事情了……然而，虽然官方提供的对战游戏模式已经日渐式微，但《魔兽争霸3》正以一种全新的游戏发展模式在另一个纬度上成长 —— 一种来自玩家灵感创造的游戏模式正逐渐取代原有的核心玩法，也就是那些令人无限陶醉的自定义地图游戏。虽然自定义地图系统在《星际争霸》时期就已经流行，但直到《魔兽争霸3》、直到DOTA，这一系统才真正成为玩家游戏的主旋律。而DOTA的发展甚至也完全超过了暴雪的预计……不管怎样，即使现在，我们还无法对《魔兽争霸3》的命运作出百分之百的定论。但随着《星际争霸2》的日益临近，我们是否将亲眼目睹，又一场即时战略游戏的王朝更替？
游戏	岁末盘点：魔兽天王3年比赛奖金对比虽然2009年遭遇了金融危机，但魔兽赛事依旧如火如荼，整体奖金相较于2008年，略有减少。几大天王们的奖金又有什么变化呢？请看下面的统计。Moon三年奖金对比2009:  $15,200 -$48,2162008: $63,4162007: $161,740Lyn三年奖金对比2009: $53,050  -$48,2092008:  $101,2592007: $45,600Infi三年奖金对比2009:  26,230 -$11,6262008: $37,8562007: $10,200Fly100%三年奖金对比：2009: $49,700  +$237742008: $25,9262007: $1,300
游戏	09欧美DotA奖金榜 AEON.ru荣登榜首对欧美DotA来说，2009年并不算一帆风顺，许多战队分分合合，DotA界动荡不安，而且他们的统治地位也在今年受到了亚洲队伍的威胁，我们根据本年度在欧洲举办的所有赛事为他们进行了一次排名，排名依据则是这些队伍所获得的奖金数(欧元)。AEON.ru( TR)——€10,741DTS——€7,366MYM ( Ravens)——€6,914FnaticMSI ( TLT)——€5,677RoX.KIS ( 1dota)——€4,661Ks.int——€2,911OSPL——€2,891EG ( TPL)——€2,770Rush3D ( PS)——€2,671Tribal.int (xFz.int， srs)——€2,539拿到OSPL与DTS Cup冠军的 AEON.ru顺利占据榜首宝座， MYM和 Fnatic的奖金来源则是今年在德国举行的GamesCom。另外， RoX.KIS由于在刚刚结束的ADL中屈居亚军，因此他们也只拿到了第五名。遗憾的是，由于资料不足，我们不得不放弃对亚洲队伍的统计。下面，再让我们看看在所有俄罗斯选手中，谁是去年的“揽金王”。PGG——€2,720Blow——€2,306Smile——€2,301NS——€1,867LighTofHeaven——€1,811参考赛事：Dota-League MastersKODE5King of the KingsPick League XIASUS Winter 2009ASUS Spring 2009Dreamhack Summer 2009PSTEEDC IIESL Major Series IIIESL Major Series IVVault Summer Cup 2009DTS-cup 2009Farm4FameOSPL Autumn 2009GamesCom 2009Fnatic CupIDEC Tournament - The End of TimeLKI ProDotaClub Pro Series #1Pick League XIIOctober Qwerty СupDota-Pride TournamentCevo-P Season ICevo-P Season IIDreamhack Winter 2009ASUS Autumn 2009Alienware DotA League
游戏	传魔兽争霸3经典赛事StarsWar重生在去年曾经一度传言要再次举办的赛事StarsWar如今看来的确有可能要复活了，今天，其创始人 zax更新了博客：zax:很久没更新博客了，并非不知道写些什么，而是脑中的东西太多不知道从何入手。有时打下一个字，思路已经跳转到第二句去了，自己实在没有码字的天赋啊。今天能专心只想一件事，心中即像一谭如镜般的湖水又像一波澎湃的海浪，看着很矛盾，因为这件事本身就是又令人激动有让人迅速冷静下来的。2年是漫长的，但等待是值得的，梦想总有一天会重新开启。坚持就是品味，我们一直在坚持。最后写下的字还是乱七八糟的，只是纯粹抓住心中一闪而过的感觉。最近失眠的老毛病又犯了，就像吃了一大碗可卡因。眼前幻想不断，色彩斑斓的光影，热情的观众，群星荟萃。Blog中尽管没有提及StarsWar，但是从时间来推断，2年，Starswar4的举办时间是2007年7月的ChinaJoy，到现在正好2年多，如果这项比赛重新举办的话，那么将刺激整个魔兽争霸和中国电子竞技。在经历了2009的电竞冬季之后，开年的这个好消息希望能够让电竞的春天早日到来。
游戏	浪漫人族Tod正式退役 告别魔兽争霸前言：浪漫人族TOD之前曾宣布过退役，但是在今年WCG前，他又复出称目标是成都WCG2009的总冠军，但是未能如愿，这次打完IEST2009后，又默默的退役，不知道是否还会再回来？今日得到消息，法国浪漫人族Tod在IEST结束之后已经正式退出魔坛，尽管这次退役没有正式对外公布，但是从法国战队Millenium.w3的口中已经确认了这一点。在IEST的时候，Tod已经透露了有扑克队伍要签约他的消息，看来对魔兽已经没有更多兴趣的Tod是真正的离开了，我们也希望他能够在未来的道路上好运。这是Tod在IEST2009总决赛上的照片，这也是Tod参加的最后一项魔兽争霸赛事，Tod第一次退役是因为对游戏平衡性的不满，自己也对游戏失去了兴趣，这次退役的主要原因还是是去迎接新的挑战。Tod是一名伟大的队员，WCG获得过第二，第三和第四，获得过一次WEM的冠军，并且创造了人族混编流的战术对抗NE，在战术打法上十分的精彩，尽管他在职业生涯中有着众多的非议，但是他绝对是一位可以被人们永远记住的魔兽争霸选手和电子竞技选手。
游戏	杂评电子竞技的瓶颈期该如何度过？今天上网，看到一条很醒目的消息：Tod宣布正式退役了。说起他，其实在某段时间跟Sky等世界顶级人族绝对是可以放在一个高度的魔兽人族选手，但也不知是不是法国人天生的那种浪漫精神让Tod选择了离开，因为并不是谁都能在如此残酷的电竞圈里一直坚持的，尤其是还到了一种该考虑成家立业的年龄。其实像Tod这种已经在电竞圈里可以有“木、盖、瓜、拖”神级字号的顶级选手，他们在各大赛事以及俱乐部中的表现绝对不差，相关的待遇应该也很好，可就还是像刚才说的，人都有老去的一天，也许我们的Tod真的累了。前一阵看一本电影杂志，看到一句笔者当年采访香港电影泰斗——邵逸夫时，他在香港电影当年低迷时说过的一句改革性话语。“要重振电影王国该怎么做？……首先就是要削减演员片酬，那些大牌明星的身价太高了，他们赚的太多了。”这里引用这句话，并不是要想表达现在的知名电竞选手拿高额奖金不应该，但电竞现在绝对是陷入了一种后继无人的疲软状态。有一次出差回家，坐在长途汽车上，身后有个乘客听我与同事聊及了当时正在准备的电竞赛事中所涉及的一些问题，插言进来了。在得知我们的身份之后，一起聊了起来，站在他作为一个电竞爱好者的角度同样也发出了一句感叹。“每年打来打去就那么几个人，都看腻了。”观众们看得审美疲劳了，顶级选手练习练的累翻了，厂家投钱投得腿软了，比赛主办方每天费神也费得快神经了……电竞是不是该改一下模式了呢？答案想必是肯定的。不管身边的同行整天聊起来说要创新，还是观众和选手们整天想有突破，从内到外的所有人都一直在研究着这个问题。说到这里也并不是一直在抱怨着现在的电竞大环境不好，各方面形式逐渐严峻的情况下，改革的风潮现在其实已经开始了。就像很多知名游戏站点自己举办的一些推新人的小型比赛一样，现在的赛事再也不是WCG等著名赛事垄断的情况了，民间的各类商业型赛事也都逐渐形成了一种规模。厂家投钱可能不如以前多了，但选手们也逐渐应该明白了电竞代表的其实更多的还是一种精神，如果拿他当做毕生中的一种养家糊口之法，每天肯定啃馒头咸菜也不够。在短短十年间崛起的首批大牌选手们现在大部分也差不多快到了他们自己的不惑之年，该退役的退役，该找后路的找后路，看来大家也都已经明白曾经拥有比天长地久更值得。每个行业到了一定得瓶颈期，就会出现一次或多或少的变革，在社会高速发展的今天，电竞的这个瓶颈期应该很快会渡过，就像人类社会“一乱一治”的发展规律一样，未来的十年电竞不会困难。最后在这里还是祝福Tod，同样也祝福像他一样曾经为自己年少时的理想奋斗过的人们，你们是好样的！
游戏	网友自制CS精准爆头集锦视频本视频首发新浪博客，作者：一只特立独行的猪，原文点击查看，转载请注明出处。
游戏	电子竞技世界冠军加入游趣网络任策划作为中国国家体育总局承认的第78项体育项目，电子竞技虽然因为缺乏成熟的产业链与盈利模式而在国内惨淡经营，但在社会与媒体面前却是正面形象的代表，有着良好的口碑；而网络游戏虽然发展迅速，2009年市场规模甚至达到258亿元人民币，但却在媒体舆论的妖魔化、教授级人物的指责声中却背负着“电子海洛因”、“网瘾源头”一类的骂名。电子竞技与网络游戏之间“黑与白”的争论由来已久，而前不久宣布获得《创誓记》中国代理权的游趣网络公司的资深市场策划秦源达竟然是电子竞技世界冠军！究竟电子竞技世界冠军为何会加入游趣网络这家网游公司？而在他眼中的电子竞技与网络游戏究竟又有着怎样的联系？记者对这位游走在电竞与网游之间的传奇人物进行了采访。秦源达档案参赛项目：实况足球(PES系列)使用的球队：巴西、曼联所获荣誉：2003年完全实况创刊杯全国实况足球大赛重庆冠军2004年北通杯全国实况足球大赛重庆冠军2004年北通杯全国实况足球大赛2v2冠军2004年北通杯全国实况足球大赛团体赛冠军2005年川渝对抗赛冠军2005年巅峰杯重庆区冠军2006年中国实况足球巨头邀请赛冠军2006年IEST世界总决赛冠军2007年ESWC中国赛区亚军2007年IEST中国赛区冠军2007年中国电子竞技国家队选拔赛亚军2008年全国电子竞技竞标赛冠军2008年WGT上海赛区冠军2008年WGT中国赛区亚军2009年IEST中国赛区冠军记者：作为一名电子竞技世界冠军，你为何会进入网游行业工作？秦：这个问题确实很多人都问过我，其实我在2008年就已经进入到了网游行业，并一直在国内一线网游公司中从事着网游市场策划的工作。至于为什么会进入网游圈，那是因为作为一个电竞选手，我在深深爱着中国电竞的同时也感受到了中国电竞最大的瓶颈：整个行业缺乏成熟的产业链与盈利模式。而这个问题恰恰是网络游戏行业做得非常好的，所以我选择进入网游行业来学习网游的运营模式，并希望能在以后能将这种成熟的运营模式带回到电竞行业中去，为电竞的发展尽自己的一份微薄之力。记者：你为何会选择加入游趣网络这家公司？能给我们介绍一下这家公司吗？秦：上海游趣网络科技有限公司成立于2007年12月，是由多位业界领军企业的资深人士发起成立的。目前公司已经自主研发了网游《鬼吹灯》Online，同时也获得了《创誓记》(英文名：AIKA)的代理权，并有望能在2010年第一季度推出《创誓记》中国大陆区的首次测试。游趣网络不但拥有雄厚的企业背景和远大的战略目标，其企业文化“游趣的，有趣的”更是非常吸引我，因为我认为不管是电竞还是网游，最终都应该带给广大玩家轻松、趣味和乐趣。而且游趣网络代理的次世代大型国战网游《创誓记》是一款非常优秀的游戏，游戏中千人国战的部分充满了极强的竞技成分，而我也非常愿意为《创誓记》策划出一些竞技性与趣味性并存的市场活动，所以我选择加入游趣网络，既算是“良禽择木而栖”，也算是“英雄所见略同”。记者：看来《创誓记》这款游戏是吸引你加入游趣的原因之一，能跟大家介绍下这款游戏吗？秦：从一名资深游戏玩家的角度来看，《创誓记》无疑是我见过最优秀的韩国网游之一，因为游戏不但拥有高端玩家们喜爱的的千人国战系统，也有女性玩家们喜爱的“女儿养成”系统。而游戏画面精致、上手简单、配置要求低、客户端压缩包不足400M等特点更是能够让更多、更广泛的玩家在几乎无门槛的情况下共同感受到游戏的乐趣，这正是一种贴近玩家的“大众化精品网游”战略；从一名网络游戏工作者的角度上看，《创誓记》更是一款非常成功的产品。因为在2009韩国游戏大奖上，《创誓记》就获得了最优秀奖“国务总理奖”，并同时包揽了“最佳人气奖”和“技术创作奖”两项殊荣，可谓星光十足。而且《创誓记》已经在韩国、日本、美国等国家及中国港澳台地区成功运营，经历了市场的考验，版本趋于成熟，运营上更能保证稳定地服务于玩家。记者：相信目前玩家们最关心的就是《创誓记》千人国战系统，你作为一名电竞选手对网游中的千人国战系统有什么看法？秦：虽然现在市面上的很多网游都宣称拥有千人国战系统，但由于网络延迟、配置要求高等原因，其实几乎没有能真正实现千人国战的网游。而《创誓记》通过在港澳台的测试，已经证实了能够非常良好的运行千人国战系统。这主要是源于游戏在设计时就考虑到了在千人国战的同时，对游戏内数据交换和带宽占用进行充分优化，以保证国战时的流畅。最重要的是，《创誓记》的千人国战可以让每一位参与其中的玩家都强烈感受到那种大气磅礴、史诗般的震撼，一场1000VS1000人的国战带来的紧张、刺激、感动与荣誉感，更是丝毫不亚于一场电子竞技比赛。记者：《创誓记》的千人国战确实非常诱人，能否跟我们透露一下国战时需要注意的细节？秦：其实《创誓记》中的千人国战充满了大量的竞技元素，因为在1000人VS1000人的国战中，要想取得胜利不能只靠一味的蛮攻，也不能只靠几名等级高装备好的玩家，最需要的是一个国家的凝聚力、团队配合和战术策略。就像俗话说的那样“韩信带兵，多多益善”，在《创誓记》中如何带领1000名本国玩家取得国战胜利，这将是每位玩家都需要去掌握的。而我们还计划推出一些大型的国战比赛，让公会玩家和个人玩家都能参与到其中来，充分享受到千人国战的乐趣。记者：听说你现在还会继续参加电子竞技比赛，这样是否会和你在网络游戏行业中的工作有冲突？秦：呵呵，当然不会有冲突。因为我在2年前就属于半退役选手了，主要的心思基本上都放在工作上了。平时由于工作比较忙是没有时间练习的，只是在有大型电竞比赛的时候才会去参加。但由于基础功底一直都在，半退役后的比赛成绩居然都还不错，这也是我没有想到的。所以我在不影响工作的情况下，都会去参加比赛，毕竟电竞的精神已经融入到了我的生命之中。记者：关于电子竞技和网络游戏之间的争论已久，作为一名拥有电竞、网游双重身份的专业人士，你能谈一下你眼中的电竞和网游吗？秦：OK，终于谈到这个话题了，电子竞技和网络游戏其实都属于广义的电子游戏的范畴，却又是两个不同的概念，他们从性质、方式、项目等等各个方面，都有较大的不同。但近几年的媒体报道中，电子竞技成了正面教材，而网络游戏却成了负面教材，我认为这是没有必要的，因为“电子海洛因”、“网瘾源头”这些强加于网游身上的称谓根本就是某些专家教授为了赚黑心钱而制造的无稽之谈。其实玩电竞过度了也会上瘾、影响正常生活；玩网游只要能够控制好时间，便能点缀自己的生活。所以问题的关键在于玩家们自身的素质，而不是在于电竞或者网游本身。目前国内电竞行业的萎靡不振与网游行业的蒸蒸日上也行成了鲜明的对比，所以更说明了网游行业比电竞更加成熟。当然，我个人还是非常看好电竞行业能够重新振作，也希望电竞行业能够与拥有大量受众人群的网游行业相结合，推出更多优秀的“电竞网游”，这或许才是电子竞技未来的发展之路。记者：最后你能跟玩家说些什么吗？秦：我们游趣网络将在今年的第一季度推出《创誓记》的首次测试，请玩家们相信，这款高品质低门槛的“大众化精品”网游一定不会让你们失望。
游戏	99对战平台全新Dota团队玩法引领玩家“你玩DOTA吗？”“你有自己的伙伴吗？”“你是黑店？”“你每天在各大对战平台房间里叫喊着‘接队’？”“还是换一种更直接的方式吧。5人黑店的舞台“……”假如说有什么对战平台居然没有路人对战，听起来一定很不可思议。但它的确是事实——99对战平台正是为了广大黑店玩家而设计的，它专有的“比赛模式”使得你很快就会忘记这个平台上还有路人房间，而专心投入到比赛中去。当然，黑店模式只有黑店才能使用，即使你已经是4人小黑，也只能在门外徘徊。假如说这个平台有什么缺点，那么这就是它的缺点：它最精彩的部分，需要5个人才能看到。“假如你只是一个人，去打路人吧，通过无休止的超神来满足自己。”“假如你们是几个人，去开小黑吧，朋友之间的合作可以促进交流，加深感情。”“假如你们是完整的队伍，来99对战平台，你就会发现只有这里才是属于队伍的天堂。”注：只为5人黑店设计。独特的比赛模式“比赛”是99平台全新的游戏方式，在这里，只要你组成一个队伍，就可以在任意长的时间内随意选择、更换对手——他们全都是与你一样有备而来的队伍——从而度过一个愉快的、刺激的、记忆犹新的夜晚。在99平台上选择比赛模式，你将得到：同为黑店的对手；在不到5秒的时间里找到对手；与你一样想玩游戏，而不是想秒退或开挂的对手；水平极高，让你觉得哪怕是开图开挂都打不过的对手，比如，Ehome。在99平台上选择比赛模式，你将失去：漫长的等待时间；为了找对手而在房间里刷屏的体验；各种丰富的秒退经历；在15分钟内结束战斗的早泄感——当然如果你很喜欢虐菜的话，也可以保留它。水友战争一触即发来自Replays.net、Sgamer.com、Pcgame.com.cn等国内知名站点的队伍在此同场竞技！既娱乐，也竞技。结交更多朋友，尝试更新玩法，体验更好乐趣。更有神秘队伍作为最终Boss加入，共同争夺大奖！All for ?cm！更多精彩，请锁定99对战平台，www.99gaming.com。http://www.99gaming.com/register?ally=1005
游戏	中国电子竞技运动发展中心改造完成中国电子竞技运动发展中心(简称CESPC)成立于2004年12月，是经国家体育总局独家授权成立的集产业研究、产品策划、赛事运营、信息管理、职业运动员和裁判员培养认证等职能于一体的权威机构。同时，也作为北京市打造的北京数字娱乐产业示范基地八大特色中心之一，商业运营实体为北京华游竞界科技发展有限公司。中国电子竞技运动发展中心在国家体育总局、北京市体育局和石景山区委区政府的大力支持下，投巨资打造国际领先、国内一流的电子竞技专业场馆。该场馆位于北京市长安街西端，地铁纵贯京城，公交线路四通八达，交通十分便利，距离天安门广场仅18公里。建筑面积达12000平方米，是一座综合性体育馆，现已举办过国际台球比赛、第七届亚洲乒乓球锦标赛、CEG全国电子竞技运动会等重要赛事，在2008年北京奥运会中，被选定为奥运会篮球训练场馆。CESPC的电子竞技专业场馆主馆为线下比赛场地，主要用于电子竞技专业比赛；副馆一层为培训中心和产品研发中心，二层为国际直播中心，主要用于面向全球直播电子竞技赛事。该馆集高端赛事运营、国际直播中心、专业门户网站于一体，可举办、承办国内外高低端电子竞技赛事。场馆内拥有顶级的硬件设备，百兆光纤的互联网链接速度，斥巨资打造的高清级别电视直播和视频制作设备，配备Allienware 世界顶级游戏电脑。整体建筑造型现代、时尚，凸显电子竞技行业的科技特点和时代特点，落成的电竞馆将成为中国电竞行业的地标性建筑物。CESPC拥有和世界知名游戏开发商、赞助商、赛事主办方、明星选手的长期、良好合作关系，以打造国际领先、中国权威的品牌赛事和网络平台，培养最高水平的电子竞技选手，提供行业优质服务为目标；秉承“开拓创新、科学管理、特色经营”的原则；遵循市场规律，不断完善经营管理理念；引领电子竞技与数字娱乐相结合的多元化发展道路，推动全民电子竞技运动和中国电子竞技产业的蓬勃发展，开创国际电子竞技市场的新格局。
游戏	百万巨奖全民化电竞比赛横空出世今天在上海市体育总会迎来了一个特别的签约仪式，就是由上海市体育总会主办的全民休闲电子竞技大赛正式对外开放，首先登场的就是【斗地主】比赛，总奖金高达160万元，赛期约为一年，紧接着后面将会带来【猜歌大赛】、【拼图比赛】与【模拟考大赛】等等过去从来没有举办过的各项休闲类电子竞技比赛，对于目前低迷混乱的电子竞技产业，无疑是注入了一剂强心针！作为曾成功主办过中国电子竞技奥林匹克联赛(Game.Olympia of china2003)的爱码实业公司来说，这场名为“谁来挑战”的斗地主二打一电竞比赛相较于WCG之类的纯职业型电竞比赛，从各方面来说都会更加趋于平民化。据介绍，这场电竞比赛，总奖金额将高达160万元。在一年的时间内，每周向积分排名前81名的玩家送出金额不等的现金奖励与大师积分奖励，并清空其当周积分。以此循环通过一年不断的比赛最终决出冠亚军。作为一次提倡平民化、非职业化的电子竞技比赛。“谁来挑战”将彻底打破以往电竞项目被数位“高人”全面垄断的局面。以其斗智为主、技术为辅的特色。在规则、场次、人数与时间上都会进行某些限制，加上不断发放的小额奖金的刺激。全面提升获奖者数量，从而调动起各种不同年龄层电竞爱好者的兴趣。也同时使电子竞技比赛真正的走进广大群众，成为人们茶余饭后的一个休闲项目，让全社会了解到全民化电子竞技与网络游戏之间的区别，使游戏产业健康发展。怎么样，是不是让你那颗早已被电子竞技所吸引却苦于英雄无用武之地的心激荡了起来？那么赶紧上比赛专用官方网址http://www.amwpk.com去了解更加详细的比赛规则与内容吧。早一步加入，你将比别人更领先一步，说不定最终的冠军就将会落在你的头上！
游戏	竞游ECL志愿者招募工作已经正式启动竞游ECL电子竞技冠军联赛将于春节后正式启动，竞游ECL赛事组委会将组织开展赛会志愿服务工作。为在规定时间内保质保量完成招募工作任务，现将开展招募工作有关事宜通知如下：一、招募人数：40人二、招募时间从即日起开始报名，报名截止日期2010年3月26日。三、招募原则志愿者招募采取高校定向招募、社会招募相结合的方式。四、志愿者基本条件1、 自愿参加竞游ECL电子冠军联赛赛会志愿服务工作；2、年满十八周岁，相貌端正，身体健康；3、遵纪守法，热爱电子竞技的爱好者；4、能够参加竞游ECL志愿服务培训及相关活动；5、具备体育赛事志愿服务岗位必需的知识和技能。五、志愿者权利和义务(一)权利1、了解赛会志愿者政策；2、在岗位确定之前表达工作岗位的意愿；3、获得必要的工作保障；4、维护自身的正当权益；5、参加赛会志愿者培训；6、对赛会志愿者工作提出意见和建议。(二)义务1、遵守赛事组委会的各项政策和规章制度；2、履行经本人签署的志愿服务承诺书；3、完成相应的培训；4、服从赛事组委会对志愿服务岗位的安排；5、服从赛事组委会的指挥和调配，认真完成志愿服务工作任务；6、服从志愿服务期间所在团队的管理。对于不履行义务的赛会志愿者，赛事组委会将取消其赛会志愿者资格。六、保障和奖励1、制发工作证；2、提供工作制服及有关装备；3、提供工作期间的餐饮；4、颁发竞游ECL电子冠军联赛志愿服务证书；5、评选表彰赛会志愿者优秀个人和集体；6、赛事组委会赠送赛事纪念品一份。七、报名方式网络报名：mengxia@cespc.com联系人：孟夏  李媛媛 联系电话： 010-88909128-816/805竞游ECL电子冠军联赛赛事组委会2010年2月21日
游戏	中国电竞中心将举办《魔兽世界》赛事前言：随着版署审批通过国服魔兽TBC，网易也将WLK列入送审日程，WOW似乎在大陆即将迎来春天，就连中国电竞中心都准备将WOW列入电竞项目举办比赛，如果真的能举办，我们可以自豪的对老外说：我们不用眼睁睁看着你们参与暴雪全球竞技赛了，虽然暴雪遗忘我们，我们可以参与自己的比赛~据中国电子竞技运动发展中心内部透露，竞游ECL电子竞技冠军联赛组委会正在拟定将几款具备公平竞技对抗性的网络游戏作为正式网络电子竞技项目。目前，具备较高人气的网络游戏《地下城与勇士》、《穿越火线》、《魔兽世界》、《劲舞团》均在首批网络电子竞技游戏评选项目之中。其中，《地下城与勇士》《穿越火线》早在09年以表演赛的身份亮相于WCG。《魔兽世界》在世界范围内一直都拥有巨大影响力，其竞技场项目拥有电子体育项目的属性，并具有团队协作对抗性。因此，《魔兽世界》竞技场将成为正式电竞项目的热门预选。《真三国无双》、《DOTA》、《三国争霸》三款游戏类似，《DOTA》已有众多赛事，《真三国无双》、《三国争霸》则以中国经典三国文化为背景。三款游戏均有可能成为正式项目。《劲舞团》则是作为一款音乐竞技游戏进入评选项目，音乐竞技游戏的加入，将会是电子竞技赛事的巨大创新。以往国家级的赛事都是以《魔兽争霸》、《星际》等这样的局域网对战游戏为主，而这些网络游戏虽然有一些稍具规模的比赛，但是缺乏一个权威的赛事去支撑，因此，它们需要有一个国家级的比赛去支持，从而引导网络游戏向着积极健康的方向发展。内部消息透露，该中心预计将在近期公布首批网络电子竞技项目的名单，入选项目将成为“竞游ECL”正式比赛项目。相信中国电竞中心旗下的“竞游ECL”首批网络电子竞技项目的评选将会引起一场网络游戏界的风暴。
游戏	邓亚萍：电子竞技将成重要比赛项目人民网北京3月3日电(记者 崔灿) 全国政协十一届三次会议于2010年3月3日下午3时开幕。记者在拥挤的现场采访了前来出席会议的全国政协体育界委员邓亚萍女士。邓亚萍委员表示电子竞技项目将是未来一个重要的比赛项目。邓亚萍委员说，“电子竞技项目未来的发展会很好，因为网络越来越发达，我国青少年平时积极参加网络游戏。而体育比赛是随着社会的发展和进步建立的，电子竞技将是未来一个重要的比赛项目，它不仅仅简单的玩，拼的是智力和体力。”
游戏	电子竞技女玩家    当然，电子竞技场里绝对有靓丽身影的。不过，我们在这里要盘点的并不是电子宝贝们，而是同男生一样在竞技场里拼搏的女选手们。她们的靓丽身影才是电竞场上最啥爽英姿的一个。NO.1 可乐   说到魔兽争霸，当然要提起这个女孩，她是目前电竞女选手中唯一一个跟男选手最接近的，曾经进入过男子赛的8强。身为网络编辑她至今已经有8年的游戏生涯了。这个在魔兽里最喜欢恶魔猎手的女孩，平时跟很多女生一样，喜欢逛街，喜欢安静的看书。NO.2 徐智秀   她是韩国最出色的星际争霸职业女玩家，在游戏的胜负世界努力奋斗。她是个普通的韩国姑娘，最喜欢的地方就是自己的“小窝”。   徐智秀的生活看起来并不像想象中那么枯燥，能与家人同乐是她最幸福之处。训练之余她喜欢听听音乐，有时候也会自己弹上一曲钢琴，她的钢琴虽然不像她的游戏那么职业，但弹得像模像样。NO.3 安佳   安佳算电竞选手么？或许她最成功的身份应该是PLU的主持人吧。NO.4 赵美美
游戏	GIGABYTE StarsWar发布会隆重召开据记者获悉，由“技嘉金牌主板”冠名，意大利知名时尚运动品牌Kappa 赞助，国家体育总局信息中心和上海市体育总会主办，希玛(上海)文化传播有限公司承办的GIGABYTE Stars War国际电子竞技邀请赛新闻发布会暨“技嘉金牌主板”冠名Stars War国际电子竞技明星邀请赛发布会于今日在上海锦沧文华酒店隆重召开。  深受全世界竞技游戏玩家喜爱的GIGABYTE Stars War国际电子竞技明星邀请赛将于2010年4月16、17、18日在上海卢湾区卢湾体育馆举办第五届比赛，本次比赛不但继承传统邀请中国、欧美、韩国三个区域国家的《魔兽争霸3》项目世界顶级选手参加，今年最受大家期待的《星际争霸II》也将以惊艳的形式亮相，比赛将做网络同步直播，全世界都能同步收看。发布会现场来自百事WE电子竞技俱乐部两位世界明星选手WE.Sky和WE.suhO进行了星际争霸2表演赛，吸引了在场所有观众瞩目。本次比赛将主打中国风和快乐竞技的概念，在大量中国风设计的同时，将更多表演和娱乐元素融入到电子竞技比赛中去，让观众有更多的角度去了解电子竞技选手，能从经济比赛中得到更多的快乐，让电子竞技回归娱乐是本届比赛的目的。从新闻发布会中还得知，本次Stars War Reborn得到了国家体育局以及上海体育总会的大力支持，国家体育局信息体育中心副主任杨英女士亲临现场。本次StarsWar的赞助商也是有史以来最强大的一届，除了与StarsWar有多年合作关系的世界知名IT厂商技嘉科技和意大利著名运动品牌Kappa外，还有韩国三星电子，专业鼠标垫生产商Rantopad以及专业游戏座椅生产厂商DXRACER强势加盟。关于Stars WarStarsWar国际电子竞技明星邀请赛始于2005年，迄今为止已经举办了4届。一直以来，StarsWar都以创新精神在电子竞技赛事领域独树一帜，不断的将其他领域的元素引入到电子竞技中，做着各种大胆尝试，致力于给所有电竞爱好者完全不同的快乐体验。经过2008-09年的全球金融风暴洗礼，于今年举行的Stars War Reborn将努力带给广大电竞爱好者一次完全不同的体验，找回以往对电竞赛事的激情以及电子竞技最本源的快乐感受。冠名赞助商介绍GIGABYTE作为国际知名的硬件厂商，自1986年创立以来，技嘉金牌主板以其优异表现所累积的厚实基础，成功将GIGABYTE打造成为全球IT产业的领导品牌。作为电脑硬件厂商，GIGABYTE一直非常关注电子竞技的发展，为满足选手水平发挥的需要，GIGABYTE Stars War所有比赛用机均采用“技嘉金牌主板”提供的采用最新H55 P55主板搭配英特尔新酷睿家族处理器的电子竞技比赛用机，此外“技嘉金牌主板”表示：将通过不断的努力和创新为电子竞技打造更好的专业游戏主板，同时长期关注电子竞技的发展！主要赞助商介绍Kappa，意大利知名运动时尚品牌。1916年创建于意大利西北部都灵(turin)的意运动、休闲服装公司。2002年Kappa品牌进入中国市场，其“运动、时尚、性感、品位”的品牌定位以及相得益彰的市场活动，也使Kappa品牌越来越受到时尚一族的青睐。同时Kappa于2009年推出了其最新的品牌口号“WE ARE ONE”
游戏	SKY：ESWC联赛我如何才能相信你ESWC世界总决赛将于2010年6月30日—7月4日在法国巴黎的迪斯尼乐园举行。今天，ESWC官网公布了一些项目的比赛规则。其中，魔兽项目比赛规则为：1.参赛选手在2010年6月30日时必须年满16岁。2.总决赛前15天，如果有新补丁，使用最新版本游戏。如果在决赛前15天内发布补丁，组委会决定是否使用最新版本。真的没敢相信ESWC还能继续办下去，但是也是真的看到了这个新闻。联想到08年的ESWC,孤身一人因为中国分赛区的失利而跑到巴黎去打了名额赛。再和中国TEAM一起到了美国参加世界总决赛，连ESWC的机票当时都差点是自己全额支付了。更何况从名额赛的到世界总决赛的奖金都是到现在连一分钱都没拿到。可就是这样，ESWC在沉寂一年后又再次举办。我觉得在这里我也必须写下，至今为止我到现在也没有拿到ESWC巴黎的邀请赛，美国的世界总决赛所发放的奖金，也没有任何ESWC前或者现在的人联系过我。我想WHO和TED应该也是如此。所以还是希望大家在打比赛的同时也提防好。同时也希望所有的职业电子竞技选手无论是在什么比赛中都能够提个醒，多维护好自己的权益！
游戏	Alienware ESWC2010电竞大赛将开启在连续参与了多项电子竞技大赛之后，全球顶级电脑品牌Alienware在2010年再次与电子竞技亲密接触。电子竞技世 界杯(ESWC)2010年强势回归，将于7月在法国迪斯尼进行世界总决赛，Alienware将与本次赛事合作，让玩家们能近距离享受电子竞技的魅力。“Alienware ESWC 2010 星际之旅”旨在让广大玩家更近的接触世界性电子竞技大赛ESWC和Alienware顶尖电脑的魅力，凡是参与本次活动的用户将有机会免费到北京去观摩 ESWC2010中国区总决赛，本次活动的项目目前还未正式确定，包括当前最火热的星际争霸2、Dota、实况足球都在候选项目中，购买机器的玩家和未购买的玩家都可以参加本次活动，活动将设两个组别(购买组和普通组)进行，ALIENWARE在 每站活动为参与的玩家准备了丰富的礼品，更有价值5000元的ESWC现场观摩大奖等你挑战赢取！“Alienware ESWC 2010  星际之旅”依然会在北京、重庆、上海、广州、杭 州、西安、武汉、南京、深圳、沈阳这10个城市的Alienware专卖店进行，活动将以游戏对战为主，同时也为广大电子竞技爱好者搭建了一个聚会的平 台。如果你是游戏发烧友，就赶快来参加这次活动，赢取现场观看ESWC的难得机会！除了大奖，Alienware也为大家准备了精美的游戏体验礼品，欢迎 你到现场来体验Alienware带来的非凡享受，与其他玩家切磋技艺！Alienware  ESWC 2010 星际之旅参与方式：1.(购机用户) 凡购买Alienware机器的用户会接到当地DELL工作人员的电话通知，只需要电话确认参加活动，活动开始前凭借该用户机型服务编号前往店面签到即 可，本人或者朋友均可，一个机器编码只对应一位参赛用户。机型服务编号请见每台PC 底座，示意图：2.普通用户通过电话报名，或去店面填写报名表即可参加。购机用户组活动奖励：1，第一名(或一位亲友)，免费观摩ESWC中国区总决赛的机会。Alienware将负责获奖用户所有的路费及食宿，并提供专业赛事导游的 服务。2，第二名(或一位亲友)，价值1600元Alienware外设套装。3，参与奖，凡参与用户将有机会获得价值300元Alienware礼品一件。普通用户组活动奖励：1，第一名，免费观摩ESWC中国区总决赛的机会。 Alienware将负责获奖用户所有的路费及食宿，并提供专业赛事导游的服务。2，参与奖，凡参与用户将有机会获得价值50元Alienware礼品一件。未参加 活动的购机用户：凡在2010年5月17日之前购买Alienware且没 有参与活动的用户将获得一次线上抽奖的机会，通过系统抽奖将产生四位用户(或用户的亲友)将获得一次观看ESWC2010电子竞技世界杯大赛中国区决赛的 机会。Alienware将负责获奖用户所有的路费及食宿，并提供专业赛事导游的服务。活动详细信息：活动详细信息，包括报名信息、比赛规则、活动具体时间，将稍后公布。活动咨询信箱：ESWC2010@99gaming.net全国活动地址：
科技	摩托罗拉：GPON在FTTH中比EPON更有优势作 者：鲁义轩2009年，在国内光进铜退的火热趋势下，摩托罗拉携其在国际市场上已经获得丰富运营经验的GPON解决方案，大举进入中国的光通信市场。对于这一个时间点的选择，摩托罗拉宽带及移动网络事业部网络接入解决方案部全球营销与传播总监FloydWagoner的解释是：中国利用GPON推进光线到户的时机正在趋于成熟，而摩托罗拉在国际上的GPON研发和运营经验，可以更好地提升国内运营商推进FTTH的效率。GPON的国际性优势在亚洲地区，推进光线到户的多种技术中，EPON一直是非常强大并且主流的技术。而在亚洲以外的国际很多地区，运营商都开始越来越多地关注GPON，今年GPON预计占到全球光纤到户市场的40%。在FloydWagoner看来，EPON虽然仍然强大，而GPON的实力在显著加强。在带宽方面，GPON比EPON上下行带宽都加强了至少一倍。因为EPON利用率相对于GPON要低一些，在相同的用户部署、相同终端情况下，统计数据表明EPON支持上、下行29Mbit/s的带宽，而GPON可以达到下行79Mbit/s上行37Mbit/s的实际带宽，从根本上提升了对数据业务的支持。在服务的质量保证(QoS)上，目前EPON的业务主要是数据业务，而运营商要推广三网融合等复杂的业务，服务质量保证要求会更高。在这方面，GPON有了更好的机制来保证多业务服务质量的实现。此外，在部署的方便性上，光线路中的光功率意味着传输距离的长短。EPON的速率是24dB，而GPON是28dB，在相同的条件下，GPON的传输距离更远。运营商可以把ONT布置在更远的位置，节省线路的成本，将来可以覆盖更多、更远的终端单元。综合比较，无论在技术方面还是在业务保障方面以及在材料方面，GPON到现在为止所体现的趋势更加地优于EPON。而且GPON的成本价格已经下降很多，得到越来越多的运营商的青睐。目前国内中国电信、中国联通以及中国移动都已经表示过把GPON作为下一步光网络发展的优选。创新性的GPONONT和OLT据FloydWagoner介绍，凭借在全球FTTH领域积累的经验，摩托罗拉开发了创新产品，以满足服务供应商提供更低密度的OLT、满足更高密度的 MDU环境以及具集成功能的室内ONT等方面的需求。创新性的GPONONT和OLT，可以将光纤延伸至服务供应商网络的边缘，从而保证用户在任何地方都能享用端到端的超宽带服务。同时，摩托罗拉的FTTH网元管理系统AXSvision，还能简化网管界面，并帮助运营商加速新型、丰富的个性化娱乐业务推出速度。
科技	中国联通全部业务现在均可网上办理11月8日，中国联通面向全国推出网上新装固定电话、宽带业务，这使得中国联通网上营业厅成为真正意义上的全业务营销、服务支撑的电子渠道。用户登录中国联通网上营业厅(www.10010.com)即可选择办理新装固定电话、新装ISDN电话、新装预付费电话、普通电话加装宽带、普通电话捆装宽带、预付费电话加装宽带、预付费电话捆装宽带等综合服务。中国联通网上营业厅在今年相继开通了北方十省份固定电话、宽带和小灵通网上交费业务及全国固网业务网上充值业务。此次网上新装固话宽带业务的推出，将进一步完善中国联通网上营业厅的功能，使固网用户可以全程享受网上办理的简单快捷。在移动业务方面，手机交费充值业务已经上线。10月1日推出的3G业务网上办理，包括i－Phone在内的3G终端网上销售。日前，联通网上营业厅推出“选3G就选沃”为主题的3G促销活动，可以使用户享受到买3G终端免USIM卡费、免运费以及购买3G上网卡九五折等优惠。用户还可通过多种电子渠道了解中国联通3G的信息，包括中国联通企业门户网站(www.chinau－nicom.com)、网上营业厅(www.10010.com)、手机营业厅(wap.10010.com)和短信营业厅(发任意短信到10010)，都可以在相应3G专区里了解中国联通3G业务商用情况、3G终端类型、3G服务导航以及3G用户关注的热点问题解答。
科技	普天称已研发出TD无线城市应用方案新浪科技讯 4月2日消息，对于目前国内火热的无线城市建设，国产主要TD系统设备商之一的中国普天相关部门透露，普天已积极投入“无线城市”应用的研发，TD无线城市系统设备已可广泛应用于政府办公、学校教学、城市交通等各种场合，尤其是普天研发的TD无线指挥调度系统解决方案、TD无线数据采集系统解决方案等将使TD成为我国无线城市建设的重要技术。TD无线城市正打造十大示范城市“TD无线城市”指以城市信息化为基础，基于移动通讯网络(TD-SCDMA、EDGE)，全面整合城市政务、产业和生活等相关的信息资源，以手机客户端及WAP网站等形式，整合城市各行各业，政府民生的信息资源，结合个人、政务、行业三方需求，为市民提供全方位的信息与服务。据悉，关于TD无线城市建设，中国移动将搭建公共信息平台，普及城市的信息服务，扶持应用开发伙伴，加速无线城市应用，打造十大示范城市，树立无线城市的标杆。而不少地方也正在加紧TD无线城市布局。去年，厦门市建成第一个基于TD技术建成的“无线城市”。据悉，武汉移动也正布局“TD无线江汉”打造高效政务服务民生。中国普天相关人士也表示看好TD无线城市的巨大市场作用，2G时代，很多城市的无线梦想由于无线通信速度、带宽等方面的限制而无法实现，而作为3G技术之一的TD-SCDMA，依靠其高速的传输速率和强大的QOS保障能轻松实现，对城市信息化、电子商务产生革命性的推动作用。TD无线指挥调度系统解决方案出炉有没有很好的市场应用，这是TD无线城市的关键之一，中国普天透露，目前已研发出TD无线指挥调度系统解决方案，将对TD技术拓展城市调度市场有重大帮助。据悉，普天设备可构建一个集成可视化指挥调度、视频会议、视频监控、紧急预案处理为一体的音视频远程调度与业务处理的通讯平台。通过音视频指挥调度统一管理，实现资源共享、协同作战。整合报警资源，多层次信息收集，实现信息采集、处理、决策、指挥、调度同步完成，实现对各种突发事件的智能管理，通过对综合预案、规则、指令、现场信息的快速初步综合，给出指挥决策建议，提高决策时效和质量。普天相关人士表示，依托TD指挥调度平台，实现层级化管理能力，协同、调度各政府部门、社会力量的应急资源，实现预警与应急处理的协同机制。目前，我国各城市正在大力构建城市应急系统和指挥调度系统，普天认为，基于TD技术和平台的可视化指挥调度系统将指挥调度、视频会议、网络监控和POC等多种关键业务功能整合在一个终端设备上，真正实现了音视频业务的实时交互，满足用户高清晰可视指挥调度的需求。同时，在多级指挥调度的应用中，用户可以通过视频会议，配以强大的图像与数据传输功能，更加直观、可靠的进行双向或多向指挥调度，还可同步察看特定的网络监控图像。这将使我国各城市构建指挥调度系统非常方便。TD无线数据采集系统适用范围广泛另外，普天还透露，已研发出TD无线数据采集系统解决方案，主要是通过HSDPA企业接入，将TD/HSPA无线技术应用于公用行业终端，就是通过TD/HSPA无线网络传输终端数据，实现客户无线监控和数据采集。该系统采用TD网络作为主要传输承载，该系统可以承载在移动的TD公网上，还可以根据客户的需求，承载在TD的小型专网上。据悉，这种TD系统设备特别适用于油田、媒矿等特殊场所。比如油田地理环境复杂，油井分布较广，采用人工监控设备和数据采集十分不便，且实时性差。采用有线传输也不方便。因此，用TD做无线数传成为油田行业中非常理想的数据传输手段，能提供实时可靠的监控数据。(银刀)
科技	天翼3G手机可看交通 开启便民出行服务新时代中国电信武汉分公司近日与公安、交管部门展开深入合作，在全国首推“天翼看交通”，用户可通过多种方式查看实时交通路况信息■本报实习记者  王春超中国电信武汉分公司近日与公安、交管部门展开深入合作，在全国首推“天翼看交通”3G信源复式合作模式，用户可通过手机、ITV及武汉热线网站等方式查看实时交通路况信息。该项目合作模式既有利于市民掌握实时路况方便出行，又成了城市交通管理的信息化帮手。市民可以选择畅通的出行线路，缓解了因信息不畅引发的交通堵塞。“天翼3G看交通”成为深受政府、市民和社会欢迎的信息服务，中国电信由此开启便民出行服务新时代。“天翼看交通”提供融合服务中国电信拥有国内覆盖范围最广的3G网络，中国电信武汉分公司利用网络优势在全国率先推出了“天翼看交通”特色应用。据了解，便民服务将成为电信服务客户的重要手段，由于拥有最完善的3G网络目前能将此项服务全面快速推向社会的仅为中国电信一家。据介绍，中国电信武汉分公司在全市的40余处主要交通路段设置了视频头，将实时路况通过3G网络传输到“天翼看交通”客户端，用户可通过天翼3G手机进行观看。近日中国电信推出的明星机型MOTO XT800也将完成适配，届时拥有此款手机的用户也可使用“天翼3G看交通”业务。该业务其实是利用3G无线宽带与互联网宽带融合技术提供的服务，可以通过两种方式实现：一是通过天翼3G手机的方式。用户需要拥有天翼智能型手机，安装“天翼3G看交通”客户端软件收看，或通过天翼手机上武汉热线wap网站的方式点击所要查看的道路收看。二是通过PC，登陆“武汉热线”网站，安装“天翼3G看交通”客户端软件，直接上网收看。中国电信利用3G网、宽带互联网融合技术向社会、个人提供实时交通信息服务，开辟了交通管理和信息服务的新途径。天翼3G让全社会随时随地都可以了解到交通的实况，为交通的畅通和管理提供了直观的依据。移动互联网正在进入人们的日常生活，通过“天翼看交通”更多的出行者可以了解到交通路况，方便了路线选择，为疏导交通创造了条件，同时“天翼看交通”也为城市畅通工程服务。便民新渠道未来社会将是信息社会，信息无处不在，中国电信“天翼看交通”跨出了信息社会的第一步，为市民生活提供了更多的帮助。中国电信是最早在武汉开通3G服务的运营商，是目前拥有全业务经营丰富资源和管理经验的信息服务商。“天翼3G看交通”经历了平台建设、网络应用测试、用户大规模体验等阶段，并依托中国电信强大的天翼3G网络，已成为成熟的3G应用向用户推出，也成为服务城市管理，解决交通拥堵问题的一项信息化手段。应用为王将是未来电信业发展方向，随着应用范围的扩大，中国电信武汉分公司将不断扩大服务内容和规模，增加网络覆盖的范围，为市民提供更优质的服务。市民再也不用守在收音机前收听交通广播，通过“天翼看交通”就能更加方便、快捷、直观的了解出行路况，增添了又一便民新渠道。以往很多市民都曾遭遇过这样的境遇，交通广播有时段的局限，每天上午的播报最为密集，到了中午由于交通的缓解而几乎没有，但此时市民如需了解交通路况就无从得知，或者市民准备出门时收听了交通广播，而当沿着交通广播的路线出行时又及其拥堵，这主要就是由于不能了解实时交通状况。而通过“天翼看交通”这些问题都将迎刃而解，手机不再仅仅是手机，它还是电脑、电视、直播中转器、导航仪、游戏机、信用卡。当我们拿出手机时，交通路况尽在眼前，这样的信息生活让人充满无限的畅想。全方位服务平台此前，中国电信推出号码百事通的目的就是要在充分挖掘和整合用户号码信息的基础上，延伸和拓展传统的查号业务，满足用户现实和潜在的各类信息查询需求，将114台打造成一个综合类信息服务平台，提高中国电信差异化服务优势。而今“天翼看交通”的推出拓展了又一特色服务，中国电信在综合信息服务上跨进了新的发展方向。据中国电信武汉分公司介绍，为了让市民享受更多的民生服务，正在联合凯立德、武汉三力等合作伙伴，加入地图、路况诱导等信息。今年还将进一步推动武汉信息化建设，在市民生活、出行和办公信息应用服务领域，推出天翼3G交通短信查询、114交通出行提醒等服务，不断丰富信息化应用服务模式，用信息服务社会、服务城市发展、服务民生，让百姓生活更便捷、舒适，为广大市民提供最为丰富的信息化应用服务。该项合作拓展了信源合作渠道，实现信息三屏共享，使中国电信全球眼监控业务平台延伸至武汉热线“天翼看交通”路况实时直播栏目以及ITV直播频道，解决了全市交通信息路况播报主要通过电台、电视台媒介，无渠道提供实时的本地视频路况信息查询的问题。通过与公安、公交、城管及广播电台等单位合作，实现了资源共享，信息互换，从而打造全方位便民服务平台。
科技	O2将为两款手机操作系统提供移动支付服务[导读]西班牙电信旗下移动运营商O2表示，2011年将为两款新的手机操作系统提供应用商店支付服务。1月25日消息，据国外媒体报道，西班牙电信旗下移动运营商O2表示，2011年将为两款新的手机操作系统提供应用商店支付服务。O2德国CEO雷内·舒斯特尔(Rene Schuster)称，O2德国将于2011年为两家“重要的”技术提供商提供应用支付服务，但他并未透露更具体的信息。O2今年早些时候表示，将为三星Bada操作系统提供应用支付服务，用户将可以通过手机账单支付应用的费用。移动支付正越来越受到运营商和设备厂商的重视。谷歌公司此前曾表示将在最新版的Android 系统中支持近场支付技术。法国电信上月表示，将开发新的SIM 卡版本，使其支持非接触式支付。移动应用市场正在快速扩张，咨询公司Booz & Co表示，到2014年时，全球移动设备娱乐和办公工具市场将增长至400亿美元，高于去年的143亿美元。
科技	乔布斯病情引担忧 投资者要董事会公开详情CNET科技资讯网1月25日国际报道 乔布斯病得有多重？一些投资者认为有权让苹果董事会公布他的详细病情，甚至公开接班人的计划。乔布斯于本月17日宣布，由于生病，将暂时离开工作岗位。由于乔布斯本人及苹果公司均未公布进一步的信息，此消息随即引发市场多方猜测。越来越多的投资者要求监管机构出面干预，他们甚至希望通过这一机会实现让董事会公布苹果接班人的计划。部分投资者计划在2月23日，也就是公司年度股东大会召开时，向董事会提交这一动议。按照美国公司惯例，出于尊重个人隐私的考虑，大多数董事会对CEO的病情保持沉默，不过，根据美国证券交易法的规定，上市公司必须主动披露可能影响投资者买卖决策的信息，但这两者一直存在界限模糊的争论。德州基督城大学商学院助教Alexa Perryman表示，除非事态发展到非说不可的阶段，否则一般企业是不会主动澄清CEO的健康问题。乔布斯的告假也给美国证券与交易委员(SEC)会造成一定的压力。一位不愿透露姓名的SEC官员说：“制定要求上市公司公布其CEO健康状况的法规有一定的难度。”在下月召开的苹果股东大会上，股东们还将针对劳工国际联盟(Laborers' International Union)的提议进行表决，该联盟要求企业应该根据发展制定规范CEO的条例，并且每年审核公司CEO的接班人计划。该联盟认为，此举可以保障投资者的权益。苹果高层反对劳工国际的提议，称该联盟试图控制企业的运营。CNET科技资讯网1月25日国际报道 乔布斯病得有多重？一些投资者认为有权让苹果董事会公布他的详细病情，甚至公开接班人的计划。乔布斯于本月17日宣布，由于生病，将暂时离开工作岗位。由于乔布斯本人及苹果公司均未公布进一步的信息，此消息随即引发市场多方猜测。越来越多的投资者要求监管机构出面干预，他们甚至希望通过这一机会实现让董事会公布苹果接班人的计划。部分投资者计划在2月23日，也就是公司年度股东大会召开时，向董事会提交这一动议。按照美国公司惯例，出于尊重个人隐私的考虑，大多数董事会对CEO的病情保持沉默，不过，根据美国证券交易法的规定，上市公司必须主动披露可能影响投资者买卖决策的信息，但这两者一直存在界限模糊的争论。德州基督城大学商学院助教Alexa Perryman表示，除非事态发展到非说不可的阶段，否则一般企业是不会主动澄清CEO的健康问题。乔布斯的告假也给美国证券与交易委员(SEC)会造成一定的压力。一位不愿透露姓名的SEC官员说：“制定要求上市公司公布其CEO健康状况的法规有一定的难度。”在下月召开的苹果股东大会上，股东们还将针对劳工国际联盟(Laborers' International Union)的提议进行表决，该联盟要求企业应该根据发展制定规范CEO的条例，并且每年审核公司CEO的接班人计划。该联盟认为，此举可以保障投资者的权益。苹果高层反对劳工国际的提议，称该联盟试图控制企业的运营。
科技	互联网拥堵  IP地址告罄在即与公路交通网类似，互联网也会拥堵，可惜“摇号”、“限号”等缓解公路交通压力的方式无法适用于互联网通信。由于互联网必须给任何接驳入网络的终端分配独享IP地址，随着网络终端多样化，互联网IP地址分配压力越来越大。切莫认为一个网民只占用一个IP地址。现代社会，许多单一网民，不仅拥有台式上网电脑，还使用笔记本、平板电脑、智能电话等移动终端进入互联网，引发数字拥堵。而这种拥堵的结局，便是将在数周内出现的状况：互联网IP地址全部用完。巨拥堵“在未来数周内，IP地址便将用罄，”美国谷歌公司工程师洛伦索·科利蒂22日告诉法新社记者，“有时，我们就像开着车往墙上撞一样。”IP地址即互联网地址，是用来标识互联网终端的逻辑地址，具有唯一性，相当于生活中家庭地址的门牌号码。现有互联网使用的IP协议是一种名为IPv4的32位地址，总容量43亿左右。总部设在美国的国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)负责全球互联网IP地址分配，功能类似于公路交通监管部门中的车管所。现阶段，这个“网络车管所”将所有IP地址分配给全球五大地区，局部地区IP地址少于终端数，最终只能靠多个终端共享一个IP地址的方式来解决，但这种方式不仅钳制网速，也引发网络安全隐患。特别是，当多用户共享同一个IP地址时，只要一个用户被列入网络或司法黑名单，所有用户可能全都成为嫌疑人。“网络车管所”总裁罗德·贝克斯特罗姆说，正如电话用户增加迫使电信运营商电话号码升位一样，互联网终端的不断增加使扩容IP地址成为互联网发展的迫切需求。只不过，IP地址扩容涉及全系统改造，比电话号码升位复杂许多。须扩容新一代IP协议多年前问世，名为IPv6。这套协议系统可为互联网提供IP地址总数是个天文数字，确切为“34后面36个零”。这个数字的概念是，如果全球有1800亿亿网民，每人拥有1800亿亿互联网终端，所有这些终端同时上网，IP地址仍有富余。谷歌工程师科利蒂说，IPv6是解决互联网地址不够用的“唯一长期解决方案”；“网络车管所”总裁贝克斯特罗姆评价，一旦使用IPv6协议，除非每个网民的每个细胞都占用一个IP地址，否则互联网绝对不会再出现拥堵状况。不过，由IPv4向IPv6的协议转型是个巨大工程，除所有终端用户都必须更换终端接驳互联网的路由器或调制解调器外，所有网站及互联网运营商都必须全面改造，提供适用于IPv6终端接入网站的“入口”。难改造贝克斯特罗姆预计，这项改造工程将持续数年。“但终端用户不必担心，不会出现所谓的‘IP大灾难’。”他说，IP地址用完后，如果互联网终端用户持续增加，将可能出现共享IP地址用户网速变慢的情形，而对于那些使用移动互联网终端的用户，将出现无法上网的可能，“但互联网不至于瘫痪”。改造工程不取决于国际互联网名称和编号分配公司单方面行动。这家公司说，互联网全行业需要集体行动，意识到改造的必要性，共同促成互联网扩容。自格林尼治时间2011年6月8日零时1分开始的24小时将是IPv6协议系统的第一个试用日。届时，网络搜索引擎谷歌公司、社交网站“脸谱”等网站将率先启动IPv6协议系统，为用户及工程师提供测试和分析平台。凌朔(新华社供本报特稿)
科技	团购网鼻祖入华： 搅局者还是终结者？□  李 迩Groupon将牵手腾讯，以共同组建合资公司的形式实现曲线入华，这是最近网络江湖盛传的一件大事，虽然腾讯方 面对此事不作评论，但 Groupon已经开始了大规模招聘，并传言新的团购网站最快在两周内上线。Groupon，全球团购网站鼻 祖；腾讯，中国最大的客户端。一个所到之处团购市场一片焦土；一个被称为国内互联网行业的“全民公敌”。它们两者的结合究竟会对目前正热的团购市场产生怎 样的影响呢？成立于2008年11月的Groupon是“每日一团”网络团购模式的创立者，也是目前全球最大团购网站，其主要模式是每 天只推一款折扣产品、超低折扣、每人每天限拍一次、服务有地域性，在吸引一定数量购买者后收取供货商50%的交易佣金；若不到最低团购人数就取消交易。产 品主要以提供餐馆、酒店、美容、健身、培训等服务类产品为主，国内团购网站80%以上是模仿Groupon的。其实，Groupon进 军中国的计划由来已久，在去年下半年业界就曾传出其与拉手网等网站洽谈收购事宜，不过最后都没有谈拢，但现在它与腾讯牵手，标志着Groupon已放弃以 收购方式进入当地市场的通常做法，而它借助腾讯最有粘性的数亿用户切入国内团购市场，其杀伤力究竟有多大是每家团购网站都不能小视的。成熟的运作模式，强 大的品牌与资金，巨大的流量与忠实的用户群，显然会让目前以区域性为主的团购网站倍感压力。不过，最让大家担心的还是Groupon的杀手锏——要求商家 与其签订排他性协议，这就意味着原来大家一起喝汤的锅，最终可能变成Groupon单独吃肉的碗。当然，能在“千团大战”中脱颖而出的 团购网站也不是吃素的，大敌当前一致对外终于让国内团购网站走到了一起。日前，满座网CEO冯晓海、拉手网CEO吴波、F团CEO林宁，以及58同城、酷团和一批团购导航公司的代表达成了一个“战略联盟”，相互约定团购网站之间不再互相攻击、不盲目拉高推广成本、不恶意挖角等三原则。虽然，从维护消费者的 利益出发，我们不赞成行业联盟，但对行业自律性质的结盟还是持欢迎态度的，我们希望团购行业的联盟能够改变团购市场目前的种种乱象，能够为行业发展提供一 个良性的竞争平台，而不是针对某个特定的竞争对手。一个好的市场土壤，才是行业良性发展的基础。Groupon入华会不会重蹈谷歌、雅 虎的道路，现在还不好断言，但我们希望Groupon的到来同样是给市场带来规范，带来良性竞争的商业文化，而不是凭借资本的优势，让刚刚理清的团购市场 陷入到恶性竞争中，毕竟焦土战略是难于建立良性商业秩序的。
科技	招行将推iPhone 4分期付款 每月490无需担保CNET科技资讯网 1月25日 北京消息(文/孙封蕾)：CNET获悉，招商银行和中国联通携手，将在春节前后推出iPhone 4分期付款的活动，每月支付490元，就可以获得iPhone 4，无需预付款。近日，招商银行信用卡账单发布了iPhone 4分期付款的预热广告，打出了“每月最低490元，话费手机全都有”的口号。CNET记者从招商银行客服处了解到，每月支付490元可以获得16G版iPhone 4，并有话费返还。如想获得32G版的iPhone 4，还有其他档位的价格可供选择。据悉，此次招商银行联手中国联通的分期付款活动，将在春节前后推出，届时，招商银行信用卡持卡客户可直接去联通营业厅办理分期付款手续，招商银行不收取任何手续费和利息，且无需担保。此前，中国联通iPhone 4的0元购机合约需支付5880元作为预存款，如果是企业客户，可由公司出具担保，免除5880元的预存款。
科技	神州数码接管 深圳地税核心征管系统羊城晚报讯  记者韩平报道：中国最大的IT服务提供商神州数码控股有限公司17日正式对外宣布，已正式接管中国第三大地税收入过千亿的副省级城市——— 深圳市地税核心征管系统，公司将进一步拓展深圳及整个华南区市场。这是继海南省地税项目中标后，神州数码接获的又一个副省级以上地税“核心征管系统”。神州数码主席兼首席执行官郭为表示，神州数码将加大在深圳的市场拓展力度。
科技	维基解密称已公开文件仅1%【深圳商报讯】据中新社1月24日报道，“维基解密”网站曾宣称掌握了逾25万份美国国务院的机密文件，并曝光了一些美国外交电报，波及世界多个 国家，成为史上最大规模的泄密事件。事实上，目前公开的文件仅占25万份资料的1%。“维基解密”创始人朱利安·阿桑奇已经表示将加快公开文件的速度。据 统计，目前“维基解密”网站总计公开了2628份外交密件，约占251287份机密文件的1%。而可靠情报显示，美国《纽约时报》、英国《卫报》、德国 《明镜周刊》、西班牙《国家报》等媒体早在数周前就已经获得了“维基解密”的部分密件，不过还不清楚上述媒体将会在何时予以公开。美联社日前发邮件给“维 基解密”网站，询问是否可以透露一下未来的计划，但至今没有回应。不过创始人阿桑奇早些时候曾公开声明，将加速外交密件的曝光速度。阿 桑奇表示，他仍在不断地获得更多的秘密。就在不久前，瑞士一家银行的前雇员埃尔默因向“维基解密”网站提供约2000位名人的逃税账户资料而被捕。阿桑奇 称，这一资料将于数周内公布
科技	视频网站青春期的乐与痛策划/周志懿  文/黄逸秋 杨春兰 彭波如果将不同的媒体形态看成不同的人，视频网站则好比广电与网络生下的孩子。因为它既拥有了广电的内容形态，又有了网络的传播特征和渠道优势。曾几何时，这位看似集万千宠爱于一身的“孩子”享受着它的父母童年时无法享受也根本没有享受过的待遇：自由，想怎么玩就怎么玩。由于自己还太小，管理部门似乎也还没来得及顾及到他们的存在，网络视频一如雨后春笋，蓬勃发展，完全靠市场的力量决定着网站的生死。各类游资与风投资金一方面乐此不疲地在这些“孩子”中寻找着未来的可造之才，一方面不断地经历着与视频网站的悲欢离合。终于，视频网站这种形态日益成熟，曾经的孩子开始进入了青春期。不仅开始遭遇生理上的反应，大人也开始想到应该教教曾经的孩子如何承担社会责任了。随着一系列网络视频监管措施的出台，视频网站开始经历前所未有的“苦痛”。原先是自由之身，突然要按规矩出牌，其间转换过程中的不适可想而知。2009年3月30日，国家广电总局发布了《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》，对视频网站的内容进行了进一步规范。一向以在版权方面玩猫捉老鼠见长的视频网站反应如何，又在经历着怎样的变化？未来视频网站的方向又在哪里？本期《传媒》将视角转向“青春期”的视频网站生态。新闻背景3月30日，国家广电总局发布《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》。通知要求，互联网视听节目服务单位传播的影视剧，必须符合广播电影电视管理的有关规定，依法取得广播影视行政部门颁发的《电影片公映许可证》、《电视剧发行许可证》或《电视动画片发行许可证》；传播的理论文献影视片须依法取得广播影视行政部门颁发的《理论文献影视片播映许可证》。未取得《许可证》影视剧一律不得在互联网上传播。消息一出，各方反映不一。但有业内人士表示，《通知》对视频网站无异于釜底抽薪，已有数家海外投资方提出撤资意向。早在2007年12月，广电总局会同当时的信息产业部联合发布的《互联网视听节目服务管理规定》，就已包含相似的内容。带宽成本、存储成本的大幅降价给苦苦支撑的视频网站以喘息之机，然而没有找到成熟商业模式的视频网站们仍要面临政策、资本、用户等诸多方面的严格考量。网站篇PPLive成长史据有关媒体报道，在年初激动网联合保利博纳、橙天娱乐、上影英皇等80多家版权方宣布共同组建“反盗版联盟”向土豆网公开叫板的同时，驻扎在上海浦东张江高科技园区内的“PPLive网”也成为了激动集团“激动诉讼”的对象。面对“激动网”的诉讼指责，上海聚力传媒技术有限公司(www.pplive.com的经营者，以下简称“聚力传媒”)明确表示自己提供的是.. “搜索链接服务.. ”，涉案的影视作品并不存储在PPLive的服务器上，它只是为用户提供对外部网站的搜索链接，并不知道第三方网站是否存在侵权行为，PPLive本身并没有侵犯原告方的信息网络传播权，侵权的应该是被链接的第三方网站。双方经过一番激烈的角逐之后，4月8日下午，浦东新区法院认为聚力传媒有“主观错误”，对涉及《夜上海》、《精舞门》、《明天我不是羔羊》、《浪击天涯》、《代号利剑》等五部电影电视作品的侵权案作出集中宣判，聚力传媒“五战皆负”，法院分别判决其向上海激动网络有限公司、北京激动影业有限公司赔偿经济损失费等63000元和21875元，并停止对上述影视作品信息网络传播权的侵犯。作为国内最早创办的视频网站之一，PPLive以技术起家，形成其核心优势，一直声称以正版点播/直播为自己的视频模式，却在近段时间频频遭遇版权官司，这些官司的是非缘由我们已经无从追究，但PPLive的成长却引起了我们的关注。.。PPLive前传PPLive的诞生与一个当年只有24岁、休学创业的小伙子有关。在一次外语课上，老师让给自己取一个英文名字，当时十三四岁的姚欣，刚看完盖茨传，就以Bill Yao作为自己的英文名字，谁知若干年后，姚欣身上真的具有了“盖茨模式”的影子：他放弃了在华中科技大学攻读硕士研究生的机会，毅然休学创业。对于这一出人意料的举动，都是“足球惹得祸”。2002年世界杯足球赛期间，华中科大的宿舍里由于没有有线电视，身为球迷的姚欣只好与兄弟们租了一个宾馆房间看球赛，这个场景激发了姚欣尝试以技术手段来解决在互联网上观看电视节目的兴趣。2004年暑假返校后，姚欣便告别了“学业”，踏上了“创业”之路，他说他“看好PPLive的应用前景”。最初以韵苑26栋寝室为工作室，计算机中心为服务器托管，姚欣和他的团队成员们开始了封闭式开发。2004年年底，PPLive1.0正式在华中科技大学韵苑26栋诞生。2004年，互联网界捷报频传：中国互联网信息中心发布的第15次中国互联网络发展状况统计报告显示，截至2004年底，中国内地上网用户总数为9400万；从互联网到游戏界，上市公司不断，算上2003年底的携程网，整个2004年有多达9家的中国互联网公司在纳斯达克成功上市。互联网发展的利好消息在给传媒人带来信心的同时，也激发了VC对视频的兴趣。恰逢此时，姚欣和他的团队所带来的基于p2p技术应用的PPLive让风投们耳目一新，PPLive为姚欣带来了生平第一桶金。据说这笔投资是姚欣骑着自行车迎来的。姚欣回忆说，起初，一位自称软银投资人的先生，曾来电咨询校园直播网的情况，自己并没有在意。不到一周，那位先生又打来电话，说人已到校门口。于是姚欣赶忙披了一件衬衫，骑着一辆破自行车去接。这个人就是软银合伙人宋安澜。姚欣告诉记者，当时宋安澜来到学校后面半山腰的民房里，他了解到在这个凌乱不堪、只有十几平米的屋子里的年轻人正在研发最新的视频在线技术，且已经进入试运营阶段。宋安澜走时，给姚欣留下一张去上海的机票，并邀请姚欣带上商业计划书前往上海面谈。说到这里，姚欣不无调侃地说，“第一次去软银融资时的感觉就跟审堂似的，一屋子人，坐着软银的执行官、财务、律师等十几号人轮流向我发问。”中午“庭审”完毕，下午，姚欣就签署了生平首个百万合约。拿到这笔意外收获，.. 2005年5月，姚欣在上海注册了上海聚力传媒技术有限公司，并匆匆赶回武汉招兵买马，在武汉成立公司，PPLive实现了从团队到公司的成功转型。从技术到运营视频网站的出现对网络带宽和视频技术提出了挑战性的要求，用户在网络上观看视频对其清晰度、流畅度等也有更高的期望，这恰恰契合了PPLive技术起家的优势。凭着从软银得到的第一桶金，姚欣在学校对面的创业楼租下了100多平方米的办公室，招揽了十多位技术高手，开始大力发展PPLive，并在视频直播领域里投石问路。姚欣向记者介绍说，创业之初，公司以技术提供为主，包括给湖南卫视、上海文广、凤凰卫视等十多家电视台提供视频上网技术支持。然而单纯靠提供技术来维持公司的运营，显然不能满足投资者的预期，加之公司在人员、技术等方面的投入不断增加，2006年春节前夕，公司一度陷入财政困境，姚欣想到了二次融资。
科技	AMD力推812核服务器处理器反攻英特尔AMD今日正式推出最新的8核心及12核心系列处理器产品，从而正式在服务器领域向英特尔吹起了进攻的号角。AMD的8核和12核服务器处理器都采用了新的45纳米设计，而且也都是由两块处理器die封装在一起构建，其中12核心处理器正是基于此前曝光的Magny-Cours核心，也就是两个6核伊斯坦布尔核心封装在一起，而8核处理器则是由两颗4核处理器die封装在一起构建。新推出的8核和12核处理器将支持全新的G34插槽，可提供更新的I/O技术，另外由于可以支持四条DDR3内存通道因此每颗处理器可以支持多达12条内存插槽。此次新推的8核和12核处理器产品将会隶属于Opteron 6100系列，最低起始主频为1.8GHz，其中8核最低版本型号为Opteron 6124 HE，而该系列最高版本则为主频2.3GHz的12核Opteron 6176 SE。在Opteron 6100系列里，1.8GHz的8核Opteron 6124 HE功耗较低仅为65W，具体的售价则为455美元，折合人民币3100元出头。主频2.3GHz的12核Opteron 6176 SE功耗为105W，售价为1386美元，折合人民币约为9466元。其他产品的规格和价格多介于这两款产品之间。性能方面，AMD Opteron 6100系列比此前的6核伊斯坦布尔处理器要强悍很多，按照AMD方面的说法整数运算性能提升达88%，同时浮点运算性能更是提升了119%之多。Opteron 6000系列服务器平台主要将配备四个或者两个插槽，也就是说入门级系统核心数量为16个，而高阶版系统核心数量可达48个。与AMD相对的是英特尔也正计划针对多处理器服务器市场推出一款8核心的芯片产品，这款产品也被称为“Nehalem-EX”，这款产品应该也已经离正式上市不远。
科技	快讯：盛大游戏第二季度净利润4480万美元新浪科技讯 北京时间9月9日4:33消息，盛大游戏(Nasdaq:GAME)今天发布了截至6月30日的2010财年第二季度未经审计财报。报告显示，盛大游戏第二季度净营收为人民币11.127亿元(约合1.639亿美元)，去年同期为人民币11.585亿元，上一季度为人民币11.432亿元；归属于普通股股东的净利润为人民币3.043亿元(约合4480万美元)，去年同期为人民币3.632亿元，上一季度为人民币3.290亿元。(唐风)
科技	视频：新闻特写新浪网高三家长博客圈6月7日，央视《360度》播出“新闻特写新浪网高三家长博客圈”节目，以上为视频内容。
科技	神七载人航天飞行将于9月25日至30日择机实施新华网酒泉9月6日电 (记者 孙彦新) 中国载人航天工程新闻发言人6日宣布，神舟七号载人航天飞行任务总指挥部6日召开第一次会议决定，神舟七号载人航天飞行将于9月25日至30日择机实施。神舟七号飞船于9月7日开始加注推进剂。这位发言人说，执行神舟七号载人航天飞行任务的各大系统已进入最后准备工作状态。神舟七号飞船、长征-2F运载火箭、舱外航天服和伴飞卫星等产品已完成发射场区的主要测试工作，发射场、测控通信、着陆场等地面参试系统已基本完成任务实施的各项准备。航天员飞行乘组在发射场进行了人船箭地联合演练，操作技能熟练，身体和心理状态良好。神舟七号飞船加注推进剂后，将与火箭对接并垂直转运至发射工位，进行最终状态检查和确认。在任务总指挥部决定加注火箭推进剂后，择机实施飞船发射。有消息称“神舟七号”可能提前至9月底升空 原定10月发射的“神舟七号”载人航天飞船，将提前至本月底升空。具体时间预计会在北京残奥会闭幕至“十一”国庆前。据香港《文汇报》报道，随“神七”上天的3名航天员中，将有1人执行舱外行走任务，实现中国航天员首次出舱活动。“神舟七号”载人飞船发射流程将重新制定中国酒泉卫星发射中心主任、载人航天工程发射场系统总指挥张育林近日在位于中国西部的东风航天城说，神舟七号载人飞船的发射工作正在紧张有序进行。    回顾神舟飞船6次升天历程：每次向前迈进一大步
科技	全国整治互联网低俗之风第三批网站名单曝光互联网违法和不良信息举报中心根据公众举报核查，下列网站存在大量违背社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容，有的具有色情性质，且在全国整治互联网低俗之风专项行动开展之后未采取有效措施，现予公布。 1、“校内网”(所在地：北京)的“群组”栏目存在大量低俗内容。  2、“京华网”(所在地：北京)的“娱乐新闻”、“体育新闻”栏目中存在大量低俗图片。 3、“放心医苑网”(所在地：北京)的“热辣写真”、“放心贴吧”栏目存在大量低俗图片。 4、“青娱乐”(所在地：北京)视频软件的“DV”、“美女”频道存在大量低俗视频。 5、“佐罗网”(所在地：北京)的“明星写真”栏目存在大量低俗图片。 6、“手机中国”(所在地：北京)的“手机图库”栏目存在大量低俗图片。 7、“久游网”(所在地：上海)“写真”频道的“性感美女”栏目存在大量低俗图片。 8、“魔方网”(所在地：上海)的“视频搜索”结果中存在大量低俗视频内容。 9、“99you畅游天下”网(所在地：上海)的“图片中心”频道、“美眉”频道、论坛的“休闲贴图”版块存在大量低俗图片。 10、“南方网”(所在地：广东)的“动漫频道”存在大量低俗图片。 11、“奥一网”(所在地：广东)“娱乐”频道的“写真”栏目、“奥一论坛”的“两性话题”、“长江一号”版块存在大量低俗内容。 12、“乐讯网”(WAP)(所在地：广东)的“体育”频道存在大量低俗图片。 13、“酷狗网”(所在地：广东)“娱乐”频道的“东张西望”栏目存在大量低俗图片。 14、“我爱电子书”(所在地：江苏)的“明星影视”栏目存在大量低俗图片。 15、“大视网”(所在地：福建)的“美女视频”栏目存在大量低俗视频内容。 16、“牧文财经”网(所在地：福建)的“音影欣赏”版块、“图酷”频道的“写真”、“明星”“人体艺术”栏目存在大量色情和低俗内容。 17、“凯迪网”(所在地：海南)的“原创小说”栏目中存在大量色情和低俗内容。 上述网站应立即清理色情和低俗内容。对不及时清理色情和低俗内容的，将提请有关部门依法关闭网站。欢迎网民继续积极举报网上违法和不良信息。 中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心
科技	江苏回应立法争议：禁人肉搜索不等于拒绝揭黑本报记者 蒋德 江苏省十一届人大常委会第七次会议刚刚通过的《徐州市计算机信息系统安全保护条例》，可谓大热无比。大热原因有二，一是在全国率先用立法的形式，禁止在网络上任意散布他人个人信息行为；二是一经通过就引起了广泛争议。在一家知名网站进行的调查中，近90%的网友认为，“人肉搜索”发挥了惩恶扬善的作用，立法禁止不利于网络监督。77.9%的网友认为，立法叫停“人肉搜索”是在给贪官撑“保护伞”。一个原本平常的地方立法为什么会引起公众如此强烈的反应？日前，江苏省及徐州市人大法工委有关负责人对此进行了解释。有所禁有所不禁在网上提供或公开他人或单位信息，就是当前被称为“网络人肉搜索”的主要手段。根据徐州市的这个“条例”，一旦散布的信息涉及个人隐私，就违反了法律。“条例”规定，未经允许，擅自散布他人隐私，或在网上提供或公开他人的信息资料，对发布者、传播者等违法行为人，最多可罚款5000元；情节严重的，半年内禁止计算机上网或停机；一些违法的单位，还可能面临吊销经营许可证或取消联网资格的处罚。江苏省人大法工委有关负责人说，根据我国民法、行政法、刑法的规定，个人隐私受法律保护。这里，个人隐私就是关于个人的有关信息，包括个人尤其是女性的年龄、个人或家庭财产及构成、收入状况、住所、任职单位及待遇等等。特别是人际交往，在当下往往成为“人肉搜索”的目标，“散布这些就是违法的。”江苏省和徐州市人大有关人士认为，“条例”之所以会引起这么大的反响，是因为公众没有仔细了解“条例”。说“条例”一概禁止“人肉搜索”是一种“误读”，徐州的立法并非简单地禁止“人肉搜索”，像法律允许的举报贪官、揭露丑恶现象，就不在此列。“对‘人肉搜索’，我们是有所禁有所不禁。”据徐州市人大常委会有关负责人介绍，“条例”中提到这个问题的主要有两条，一是第十八条有一款规定：未经允许，不得提供或公开他人的信息资料；二是第十九条有一款规定：不得散布他人隐私，或者侮辱、诽谤、恐吓他人。“未经允许”的就禁止，允许的就不禁止。这里的“未经允许”，既包括个人允许，也包括国家法律法规的允许。这位负责人特别强调，群众通过网络揭露丑恶现象、举报领导干部的违法行为、抨击社会不文明行径，这是国家允许的、赋予公众的监督权利，当然不禁止。比如，2008年，前徐州市泉山区区委书记董峰的落马，就是网络举报之后引起有关方面关注，遭到纪委查处并被检方起诉。对这样的“人肉搜索”，就不在法律禁止之列。“条例”禁止的，是针对普通公民的正常的隐私权、信息安全的搜索。因为这些搜索通常并无公益目的，还侵害别人合法权益，给公民的个人生活、工作、家庭、精神等带来危害。 相关处罚有法律依据江苏省人大法工委有关专家认为，徐州立法所禁止的“人肉搜索”，“其实也是在保护我们每一个人”。他告诉记者，徐州的这个“条例”中相关处罚规定是有法律依据的。依据包括国务院发布或批准的《计算机信息系统安全保护条例》、《互联网上网服务营业场所管理条例》、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》等。“其实，规范网络安全，保护个人隐私也是广大群众的要求。谁都承认，近年来个人隐私权、信息安全越来越没保障。最简单的事是，如果你个人手机号码被人在网上泄露，你烦不烦？徐州的这个立法，就有这个因素。”这位专家说。当然，要确定是谁在网上散布信息是个难题。因此，“条例”专门对向公众提供上网服务的网吧、宾馆等场所作出规定，要求他们应当安装国家规定的安全系统，对上网人员实行实名登记，并记录有关上网信息，登记内容和记录备份保存时间不得少于60日，保存期间不得删除或更改。一旦违反，将由公安机关给予警告，可以并处1000元以上1万元以下罚款，情节严重的可以吊销经营许可证。而针对在家中上网散布他人隐私的，记者从徐州市公安局了解到，在现在的技术条件下，锁定具体对象并不困难。 侵权责任法也将涉及另外，据省人大法工委有关专家介绍，目前正在征求意见的侵权责任法也将规范“人肉搜索”、“网络暴力”。因为“人肉搜索”既有“道德审判”的一面，也有“网络暴力”的一面。根据侵权责任法(草案)，网络服务提供者明知网络用户利用其网络服务实施侵权行为，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。网络用户利用网络服务实施侵权行为的，受害人有权向网络服务提供者发出要求删除、屏蔽侵权内容的通知。网络服务提供者得到通知后未及时采取必要措施的，要承担连带责任。据了解，我国法律尚未确定“隐私权”概念，但是相关内容在宪法、刑法、民法通则中都有规定。一般认为，公众人物的隐私权应受到限制，但即便是违法违纪官员，也有人格尊严。当网络对其与违法违纪行为无关的隐私进行过度曝光时，他们也可以依照民法有关名誉权的规定，进行民事诉讼。何为“人肉搜索”“人肉搜索”是互联网上由人工参与解答的方式进行的一种搜索方式。其中最具争议的是对人的搜索。来自五湖四海、成千上万个人通过不同途径从不同角度对同一个人进行搜索挖掘，很快就能掌握这个人的所有信息，包括照片、身份证号码等个人隐私。    相关阅读： 徐州立法禁止人肉搜索 违者最高罚款5000元江苏徐州称举报揭黑不在人肉搜索禁令中
科技	春节期间整治互联网低俗之风力度不减春节期间，整治互联网低俗之风力度不减。春节以来，有关部门关闭了“好色妹妹”、“女星娱乐八卦网”等55家违法违规网站。这些网站以传播淫秽色情和低俗内容为主，违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》、《互联网信息服务管理办法》等法律法规。记者从全国整治互联网低俗之风专项行动办公室获悉，截止1月28日，在全国整治互联网低俗之风专项行动中，已关闭违法违规网站1507家。春节期间，除关闭55家违法违规网站，还关闭传播淫秽色情的博客114个，删除淫秽色情和低俗图片47000多幅。    新浪等网站清除网上低俗信息国新办：整治互联网低俗并非“一阵风”全国整治互联网低俗之风第五批曝光网站名单各部门联手深入推进整治互联网低俗之风    全国整治互联网低俗第4批曝光网站整治情况通报整治互联网低俗之风第三批曝光网站情况通报五家网站被要求进一步清理低俗内容175家传播淫秽色情低俗内容网站被依法关闭整治互联网低俗风首批曝光网站整治情况发布北京12家商业网站积极整治低俗信息 91家网站违规传播淫秽色情和低俗内容被关闭广电总局与有关部门关闭102家违规网站
科技	截止2月2日1575家违法违规网站已被关闭人民网北京2月3日电 整治互联网低俗之风专项行动的力度持续加大，继春节期间关闭55家违法违规网站，2月2日又关闭68家传播淫秽色情和低俗内容的网站。截止2月2日，在整治互联网低俗之风专项行动中，已关闭传播淫秽色情和低俗内容的违法违规网站1575家，关闭淫秽色情博客148个。全国整治互联网低俗之风专项行动办公室有关负责人介绍，被依法关闭网站的地域分布相对集中，50%以上集中在江苏、福建、浙江、广东等地，福建厦门电信、江苏扬州电信、浙江湖州电信等电信运营企业为一些违法违规网站提供了接入服务。有关负责人指出，淫秽色情和低俗网站主要通过手机、固定电话、小灵通等收费牟取不法之财。开设网站门槛过低，部分电信运营商监管不力，也是导致一些违法违规网站屡禁不止的原因之一。有关负责人强调，整治网上低俗之风的任务仍然十分艰巨，将采取一系列措施，坚决遏制网上低俗之风，不给淫秽色情和低俗网站生存空间。任何企业不得为淫秽色情网站提供收费渠道，对为违法网站提供接入服务和收费渠道的企业，将依法依规追究责任。有关负责人还强调，不得以任何形式在互联网上传播淫秽色情和低俗内容，开设博客传播淫秽色情信息同样是违法行为。    新浪等网站清除网上低俗信息国新办：整治互联网低俗并非“一阵风”全国整治互联网低俗之风第五批曝光网站名单各部门联手深入推进整治互联网低俗之风    全国整治互联网低俗第4批曝光网站整治情况通报整治互联网低俗之风第三批曝光网站情况通报五家网站被要求进一步清理低俗内容175家传播淫秽色情低俗内容网站被依法关闭整治互联网低俗风首批曝光网站整治情况发布北京12家商业网站积极整治低俗信息 91家网站违规传播淫秽色情和低俗内容被关闭
科技	院士牵头课题组多篇论文涉造假被国际期刊撤销63岁的祝国光博士至今还记得，当初在海外顶级医学期刊上看到有关中药和西药对治疗心肌梗塞疾病具有同等疗效的学术论文时，那种难以言状的兴奋之情。时隔数月，他却惊讶地发现，那些看起来水平非同寻常的学术论文大都是编造的，而且论文的作者包括中国工程院院士、浙江大学药学院院长、著名中药药理学家李连达、浙大药学院药理实验室主任吴理茂和课题组主要成员。众多论文具有明显造假痕迹大约在去年10月底，旅居荷兰的全欧中医药协会联合会副主席祝国光教授在网络上看到有人揭露浙江大学中医学院博士后贺海波论文造假的消息，立即上网搜集了与贺海波相关的一系列学术论文，发现这些发表在国际顶级学术期刊上的论文，具有明显的造假痕迹。我们先来看这一组文章的“奥秘”——2008年5月，德国《NSA药理学》杂志刊登以Haibo He(贺海波)为第一作者的文章《丹酚酸B和贝尔普力对小鼠慢性心肌梗塞心脏保护作用的比较》，其他作者包括Limao Wu(吴理茂)、Lianda Li(李连达)，其中，吴理茂是李连达主持的浙江大学药学院的药理实验室主任。根据文章所揭示的实验过程，课题组人员对小鼠进行开胸，人为地造成小鼠的心肌梗塞。然后，将这些小鼠分成若干组，分别服用中药丹酚酸B(Salvianolic acidB )和西药贝尔普力(Benazepril)数周时间，采集药理实验数据和病理切片。实验结果显示，丹酚酸B和贝尔普力对治疗心肌梗塞的药理作用是相同的。对于中医学界而言，这篇文章所揭示的药学理论令人振奋，特别是在西方国家，它使得饱受非议的中医大大提升了自身的地位。没想到，这篇文章却因为另一篇文章的发表而出现了“穿帮”的镜头——波兰《药理学通报》杂志2008年第60卷刊登题为《丹酚酸B和贝尔普力对小鼠大面积心肌梗塞心脏保护作用的比较》，作者依次为：Hai-Bo He、Li-Mao Wu、Lian-Da Li等6人。其实验过程和目的与上述文章所反映的情况相同，唯一不同的是，前者针对的是慢性心肌梗塞，后者针对的是急性心肌梗塞。但是，两个完全不同的实验，实验数据竟然高度一致。“两个不同的实验，对小鼠用药的剂量不同，时间不同，获得的数据却相同，这是绝对不可能的。”祝国光向本报分析说，“要么是只做了一个实验，一篇论文原封不动地拷贝了另一篇论文的数据；要么两个都是假的。至少其中一个是假的。”《NSA药理学》杂志主编米歇尔(Martin C. Michel)教授和《药理学通报》杂志主编拉森(Wladyslaw Lason)教授在接受本报记者书面采访时表示，“剽窃和一稿多投是非常严重的问题，应该严肃处理，因此，我们对贺海波等人发表在我刊的剽窃文章，给予撤销。”进一步的调查，祝国光还发现，2008年3月，荷兰《人种药理学》杂志发表Haibo He、Limao Wu、Lianda Li等7人联合署名的文章《丹酚酸B对于大鼠大面积心肌梗塞的心脏保护作用》，单独论证丹酚酸B治疗心肌梗塞的药理作用。但这篇论文也是假的，其数据完全是从上述以贺海波为第一作者、发表在《NSA药理学》和《药理学通报》上的两篇论文中克隆的。荷兰莱顿大学生物学系主任、《人种药理学》杂志主编Rob Verpoorte教授给本报记者的书面复函说，该篇论文已被撤销，并且就此与浙江大学进行了交涉。此外，2008年3月，由Haibo He、Limao Wu、Lianda Li等7人共同署名的发表于英国《本草疗法研究》的文章，所用的数据也几乎原封不动地移植于上述三篇文章中有的数据。《本草疗法研究》发现这篇论文的造假事实后将其撤销。主编伊丽莎白教授告诉本报记者：“作者使用了其他科学家的数据，我们采取的措施是撤销这篇文章。我们对这起事件非常认真，因为它是科学的欺诈行为。”(来源：21世纪经济报道)    华中师大硕士生剽窃论文被开除学籍    上海交大称已对涉嫌剽窃副教授作出处理    广东社科院研究员状告华南理工教授剽窃(图)
科技	14家网站倡议建整治互联网低俗之风长效机制人民网北京2月14日电(记者 赵亚辉)今天下午，全国整治互联网低俗之风专项行动办公室在京召开网站负责人座谈会，探讨建立健全整治互联网低俗之风长效机制。人民网、新华网、央视网、中青网、新浪网、搜狐网、中华网、百度、腾讯、网易等14家网站负责人参加座谈会。与会代表一致认为，整治网上低俗之风，有利于我国互联网的健康发展，有利于为广大青少年营造良好的成长环境。整治网上低俗之风的效果是有目共睹的，要保持力度，一抓到底。作为影响较大的网站，应带头依法办网、文明办网，自觉抵制网上低俗之风。中华网总裁王晓辉认为，整治网上低俗之风与文明办网、文明上网的要求是一致的，一定要高度重视，提高对网上低俗之风有害性的认识。整治网上低俗之风有利于正规网站的发展是与会代表的共识。网易网内容总监林海说，整治网上低俗之风专项行动开展以来，网易的流量没有下降，反而为网站提供了增强自我监管能力的契机。腾讯网总经理孙忠怀说，整治网上低俗之风对正规的公司是好事情。与会代表普遍认为，网站内部考核不能以访问量为唯一标准。新华网副总裁方义农说，网站不能以牺牲品牌吸引访问量，更不能以访问量作为主要考核依据。新浪网副总编辑钟延说，不能以低俗内容吸引访问量，访问量不能作为唯一考核依据，对编辑低俗内容的人员要处罚。与会代表强调了舆论监督、社会监督的重要性。钟延介绍说，新浪网已请第三方帮助审核网站内容，以加强外部监督。搜狐网副总编辑国庆临说，除了网站内部监督，舆论监督极为重要，网站之间还应相互监督。网站要增强文明办网的意识。央视网总编室主任王华说，网站要在增强文明办网意识上多下功夫，不断提高提供优秀网络文化产品的能力。大旗网副总编辑黄春刚、奇虎网总裁助理谢军样、第一视频网站总编辑荣松等建议，要加强对互联网从业人员的教育培训，提高文明办网的意识。与会代表强调，整治网上低俗之风需要持之以恒，各方参与。人民网副总裁官建文说，整治网上低俗之风绝非“一日之功”，需要社会各界特别是网民的支持和参与。孙忠怀认为，13项低俗标准已逐步被大家接受，这样的认同也是长效机制的一部分。全国整治互联网低俗之风专项行动办公室有关负责人表示，将认真研究网站负责人提出的意见和建议，以更好地完善整治互联网低俗之风的长效机制。
科技	浙大论文造假事件续：百万科研经费去向成谜从2008年10月16日收到举报信之日记起，浙江大学在5个月的“阵痛”后，终于服下“一帖猛药”。浙大校长杨卫3月15日通报称，“贺海波论文造假事件”牵涉的三位学者——浙大药学院原副教授贺海波被开除出教师队伍，贺所在的中药药理研究室主任吴理茂被解聘，现任院长、中国工程院院士李连达任期届满，不再续聘。“我认为，李连达院士确实不再合适继续兼任浙大药学院院长。”在刚刚结束的全国“两会”上，杨卫在无数媒体的包围中表示。但风波并未就此结束。根据本报记者调查，该课题组曾经申请过总额达到百万元的学术经费。这些经费与“造假”论文之间是否有关联，是否应该追缴，目前仍未明朗。还有谁？在整个事件中，贺海波的造假行为已无争议。但这是否是一个集体造假事件、另两名学者李连达和吴理茂是否参与其中，始终是关注焦点。“迄今为止，我认为李连达是不知情的。”杨卫回应本报记者说。李连达，是这根学术链条的顶端。他以中国工程院院士身份兼任浙大药学院院长，并担任李连达课题组的负责人。事件中被举报的论文都出自李连达在浙大和中国中医科学院西苑医院的课题组。杨卫认为，李连达需要承担两个责任，“一个是作为院长的责任，一个是作为课题组负责人的责任。”中国工程院在3月6日发布的调查结果中也称，“(造假论文中)李连达院士的署名是在其不知情的情况下被擅自署上去的，他对这一剽窃事件负有疏于管理、教育不力、监管督查不严的责任。”“国外期刊的主编给我回信说，李连达英文不太好，在不知情的情况下容易被套进去。”杨卫进一步证明说，论文原稿上李连达的签名笔迹已经在上海的笔迹鉴定机构做了鉴定，显示并非他本人所签。但杨卫未披露相关鉴定文件。举报人祝国光不认同这样的调查结果。他在博客中举例说，“有1篇涉嫌造假论文的第一作者是李连达在北京西苑医院的秘书李贻奎(通讯作者为李连达)。李贻奎编造数据方法与贺海波几乎相同。”为了帮助本报辨别李连达和吴理茂对造假事件是否知情，波兰《药理学通报》杂志主编Lason教授提供了一篇涉嫌造假论文的全部作者签名的知识产权声明——该文全名为《丹酚酸B和贝尔普力对小鼠大面积心肌梗塞心脏保护作用的比较》，作者包括李连达与吴理茂。在这个版权页上，所有作者都用英文签署。其中贺海波是第一作者，之后有杨姓、S姓、曾姓作者三人，最后是吴理茂和李连达。从笔迹看，这些签名似乎并非出自一人之手，其中曾的签名略为刻板和拘谨，李连达和吴理茂的“L”写法则比较类似。“这个名字不是李连达签的。”杨卫仔细看了本报记者提供的上述版权页后，肯定地说，这个版权页也在浙大送去笔迹鉴定的范围之列，他还指着其中S姓的签名，称这其实是贺海波妻子的英文名字。“但吴理茂的笔迹鉴定就没有这么肯定了。”杨卫说，虽然他们让吴理茂签了30多个签名用于比照，结论依然无法给出。吴理茂，是这个学术链条中连接事发者贺海波和院士李连达的重要一环。在此前该课题组成员的描述中，吴是这个课题组的实际负责人，全权代理一切事务，并向在北京的李连达汇报。贺海波8篇有造假内容的论文的通讯作者均署为吴理茂。造假被揭发时，吴正在耶鲁大学交流访问，数月后他回国接受调查。“他一开始说记不清楚自己是不是签字了，后来又说贺海波确实找他签过字，但并没有签在版权页上。”杨卫向本报记者转述说。杨卫又透露，浙大本已对吴理茂做出行政处罚决定，后来发现了一些新的牵涉证据，比如很多通讯作者的邮箱里都留有吴理茂的邮箱，“所以推后一两天公布”。浙大公布的结论是，目前没有证据表明吴直接参与了上述论文的写作和最初投稿，但他在贺海波的部分问题论文录用或刊出后，作为通讯作者将其用于申报项目，负有不可推卸的责任；本人也存在重复发表学术论文等问题。此外，中药药理研究室的学风监管失范，吴作为研究室主任也存在严重的管理失职。为此，浙大决定撤销吴理茂副教授担任的中药研究所所长助理及中药药理研究室主任职务，给予行政记大过处分，并解除其聘用合同。“按常理来看，如此巨大的学术丑闻由贺先生独自承担并不合理。” 荷兰《人种药理学》杂志公关部负责人Tabachnikoff对本报记者表示。学生们的未来作为这个链条的最末梢，浙大李连达课题组的硕士和博士生们承受了最大的代价。“他们的论文被全部退回了。”浙大副校长姒健敏说，甚至有些已经进入付印程序的稿件也被退回，使得这些硕博生面临严峻的毕业问题。据了解，这个课题组的学生共有10人。“(他们投递的)期刊也并不是明确表示不收他们的论文，但审查都非常严格”。杨卫也担忧地说，他已经在考虑找同行来盲评这些学生的论文，以保证公平性。此事对浙大的影响还不仅于此。浙大相关负责人表示，更大的影响存在于无形中。“比如他们说让浙大过3-4年再来申报(项目)，还说真金不怕火炼。”此事还可能影响浙大的学术排名。此前，浙大研究生院在中国管理科学研究院等组织的排名中常年高居三甲，位列清华北大之后。百万经费去向之谜迄今为止，无论浙大还是中国工程院的调查结论中均未涉及造假论文和相关课题经费之间的关系，更未谈及是否将追缴相关经费。据记者调查，李连达手中握有的课题有国家高技术研究发展计划“863”项目(编号2003AA223071)、国家科技支撑计划(编号2006BAI14805)、国家“十五”科技攻关计划(编号2004BA721A10)、国家自然科学基金资助项目(编号30572372)和江苏省中医药领军人才资助项目(2006)等。这些项目中，仅973项目2005-2007年的研究经费就达到839.49万元，但该项目下属共有6个课题组，李连达的第五课题组所得确切经费并不明确。2008年6月18日，科技部条件财务司发布新一轮973课题专项经费预算拟安排情况汇总表，标明李连达课题组所获经费为166万元。记者查询发现，与造假论文相关的国家自然科学基金资助项目(编号30500661)，负责人正是吴理茂。该项目于2008年12月31日结题，获资金资助28万元，除被揭露的造假论文外，未见其他项目成果。仅上述已明确数额的经费相加，李连达课题组已获得上百万元的研究经费。美国科学杂志Science的报道称，李连达在任浙大药学院院长的5年里，给该学院带来共计43万美元的研究资助。此外，本报记者还看到过该课题组成员提供的一份申请数额为1000万元的课题报告，但不清楚该申请是否获批。但此前李连达本人在一份声明中表示，这些造假论文既非李连达负责的课题，也没有得到任何基金的资助。浙大提供的调查报告也强调，贺海波本人承认，这些论文得到资助的说法是“都是他为了使造假更具权威性而编造的”。记者检索了这些贺称为“编造资金来源”的论文。其中两篇为2008年8月英国《本草疗法研究》杂志2008年第8期发表的第一作者为贺海波的造假论文。两篇文章的介绍页面上详细列出了论文的资金来源，共计有浙江省重大科技攻关项目(编号2004C13022，2005C13027)，浙江省中医药管理局重点科研项目(编号2006Z015)，国家重点基础研究发展“973”计划基金资助项目(编号2005CB523405)以及国家自然科学基金资助项目(编号30500661)等5项。而发表在荷兰《人种药理学》杂志上的上述论文科研资金来源除与上述说法相同外，还多出了一项浙江省教育厅科研项目(编号20061328)。注明资金来源的还有发表在德国《NSA药理学》、波兰《药理学通报》上的论文，除与上述项目重复的资金来源外，还有国家博士后科学基金(编号20070411201)。上述基金和项目至今都未出面说明到底是否资助了造假论文。记者致电其中一家资金提供方“国家自然科学基金委员会”。该基金会工作人员表示他们正在调查此事，尚未有结果。“一般情况下，即使发现资金使用不当，处罚措施也仅为限制该项目负责人日后的新项目申请。”这位工作人员解释说，“我们这个基金并不是一定资助下去就要看到成果的。” 另一位曾担任过国家自然科学基金评审的学者则对记者直言，学术资助“仿佛就在做慈善事业，钱给了你了就不管了”。记者  陈小莹 实习记者  李景（来源：21世纪经济报道）刘克梅：谁是花瓶院士的栽培者视频：浙江大学副教授论文造假被开除
科技	雪龙号舰载直升机在上海坠海1人失踪中新网4月12日电 据中央电视台整点新闻报道，今天中午，正在停靠上海港的南极科学考察船“雪龙”号的舰载直升机坠海，目前一人失踪。第25次南极考察队乘雪龙号凯旋雪龙号机械师随雪地车沉入海中获救
科技	柳斌杰：走出金融危机低谷要靠知识和创新4月26日是第九个世界知识产权日。新闻出版总署署长、国家版权局局长、全国“扫黄打非”工作小组副组长柳斌杰在接受中央电视台《大家看法》栏目专访时指出：如果说我们在20年前还是趋于国际社会的压力来保护知识产权的话，今天我们是站在国家自主创新的历史起点上来自觉地保护我们民族的自主创新能力，这一点我们发生了很大的变化。柳署长提到，在2008年国际金融危机造成的经济寒潮中，中国的文化创意产业却透露出来令人欣喜的暖意。新闻出版、广播影视、娱乐演出等产业的经济指标呈增长趋势的。从2009年第一季度的若干统计资料来看，图书销售、网络出版、手机出版等领域出现了明显的逆势发展趋势，消费市场增加了20%左右。仅北京地区，今年一季度，由文化艺术、广播影视等9大领域构成的文化创意产业实现收入482.7亿元，同比增长21%，增幅高于第三产业3.9个百分点。分析这一现象，柳署长说，一方面金融危机不仅给人们的物质利益造成了损失，还给人们的精神生活造成了重创，人的心理压力空前增大。金融风暴产生的同时将产生精神风暴。这个时候，人们尤其需要通过书籍、影视、游戏等来舒缓内心的担忧、恐惧和压力。另一方面这也是社会经济发展到信息社会和知识经济时代所决定的。知识不仅是一种精神需求，也是一种生活方式。不仅使人愉悦心情、提升品质，更可以激发人们创造出新的生产方式和经济理念，甚至可以革新人类的生存方式和发展理念，促进经济转型和社会发展，开辟出一条经济与文化、人与社会全面协调发展的康庄大道。尤其在当前，要想尽快走出金融危机的低谷，依靠知识和创新，仍是不二的法宝。在谈到下一步我们国家对于文化创意产业还会有什么政策扶持时，柳署长说，自2007年开始，国家版权局与世界知识产权组织合作，在中国开展“版权产业对国民经济的贡献率”调研项目。今年下半年，这个调研项目将结题。届时，将公布调研数据，并向中央提出支持版权产业发展的政策建议。在协调落实中央制定的支持文化体制改革优惠政策的同时，总署还将会同有关部门制定支持新闻出版体制改革的相关配套政策，制定和实施出版资源向出版传媒企业倾斜的政策。比如：对大型跨地区骨干出版传媒企业，在报纸、期刊、图书、音像制品、电子出版、数字出版等出版资源配置上予以倾斜，鼓励其做大做强；支持大型出版传媒企业在异地建立有出版权的分支机构，鼓励其实现跨地区经营；对真正转制到位的出版单位放开出版范围、书号、版号等，支持其发展。视频：成龙VS柳斌杰讲述反盗版故事新闻出版总署署长柳斌杰详解新闻出版业大变局
科技	新疆恢复区内手机短信业务和部分网站访问新华网乌鲁木齐1月17日电 记者从自治区新闻办获悉，自2010年1月17日零时起，新疆逐步恢复区内通信短消息业务。综合考虑新疆维稳形势，自治区已于2009年12月28日在疆内开放了新华网和人民网，2010年1月10日恢复新疆网民有限浏览访问新浪网和搜狐网。自治区还将按照“循序渐进开放”的原则逐步恢复相关通信业务，以满足经济社会发展对通信的需要，方便各族民众的日常生活。自“7·5”事件发生以来，新疆新闻办公室不间断地通过短信发布由公安部门提供的权威信息，向市民传达社会治安情况，提醒公众注意。除此之外，新疆已开放网上银行、网上证券、网上招生、天气预报短信等通信业务。(完)7-5事件后新疆对互联网手机短信实施局部管制新华网乌鲁木齐1月17日电 记者从自治区新闻办获悉，自2010年1月17日零时起，新疆逐步恢复区内通信短消息业务。综合考虑新疆维稳形势，自治区已于2009年12月28日在疆内开放了新华网和人民网，2010年1月10日恢复新疆网民有限浏览访问新浪网和搜狐网。自治区还将按照“循序渐进开放”的原则逐步恢复相关通信业务，以满足经济社会发展对通信的需要，方便各族民众的日常生活。自“7·5”事件发生以来，新疆新闻办公室不间断地通过短信发布由公安部门提供的权威信息，向市民传达社会治安情况，提醒公众注意。除此之外，新疆已开放网上银行、网上证券、网上招生、天气预报短信等通信业务。(完)7-5事件后新疆对互联网手机短信实施局部管制
科技	电影著作权协会反盗版 联合片方保护权益(组图)新浪娱乐讯 7月30日，中国电影著作权协会，及其有关会员单位，决定就上海宽娱数码科技有限公司(英雄宽频)，杭州世纪联线网络技术有限公司(世纪联线)，上海隐志网络科技有限公司(VeryCD)，以及其他侵权网站的侵权盗版行为，向有关政府主管部门提出行政处罚的请求并向人民法院提起民事诉讼，以切实保护自己的合法利益不受伤害。华谊兄弟首席法律顾问孙健红称，盗版对《唐山大地震》造成的损失不好计算，但可以说无法估量。华谊兄弟就被侵权提起诉讼华谊兄弟首席法律顾问孙健红表示，7月20日就发现了风行网已经有《唐山大地震》的“枪版”在网络传播，随后华谊就做了公正保全工作。由于电影还在热映期，且投资巨大，这些网站的经营者不顾版权人合法权益，为电影在网络上正常的使用传播，造成了巨大的损害。孙健红透露，华谊曾找某网站做了问卷调查，如果没有免费的电影，是否会去电影院看电影，结果42%的人选择会去电影院买票，41%的人选择不去花钱看，其余的无所谓。影著协表示支持会员单位华谊兄弟传媒股份有限公司就影片《唐山大地震》和《谍海风云》开展维权活动。7月22日，《唐山大地震》公映不久就遭遇盗版，与该公司的《谍海风云》不久前遭遇盗版的情况如出一辙。日前，华谊兄弟已取得充分、可靠、有效证据，将向侵权方提起诉讼。《叶问2》片方索赔1000万影著协理事长朱永德表示，将首次以自己的名义起诉北京市若干网吧以及提供侵权的上海“英雄宽频”和杭州“世纪联线”。据了解，在2010年7月21日国家版权局等三部正式启动“剑网行动”之后，上海“英雄宽频”和杭州“世纪联线”仍然提供《枪王之王》、《天下第二》等众多影片给北京的网吧使用。影著协在取得大量确凿证据后，决定分批向管辖法院提起民事诉讼，要求立即停止侵权，赔礼道歉，并赔偿经济损失，这是中国电影著作权协会转变为著作权集体管理组织后提起的第一桩民事诉讼案。此外，影著协和大盛国际传媒(北京)有限公司联手起诉上海隐志网络科技有限公司。据悉，2010年5月4日，电影《叶问2：宗师传奇》上映不久，就发现上海隐志网络公司经营的“电驴”网站首页推荐侵权的清晰版《叶问2》，导致网络出现盗播《叶问2》的局面。影著协与制片方将联合向上海市第一中级人民法院提起诉讼，根据“电驴”的点击率，影院电子售票系统数字平台显示的票房流失量、中国发行放映协会出具的影院平均票价等数值，比较精确地计算出权利人的损失为人民币1185.08万元。王玉年/文 孙慧/图
科技	工程院院士开发布会指认弟子剽窃(组图) 陆道培：黄晓军的项目中剽窃了多名专家在半相合造血干细胞移植领域近20年来的研究成果；31篇论文中，有14篇论文存在20处错误；将由陆道培首先创建的GIAC技术体系据为己有。黄晓军：在事情没有最终结果前，暂不发表意见。2008年度中华医学科技奖在申报材料中提到，创建GIAC技术体系。人民医院和北大医学部：黄晓军的获奖论文存在“数据有误、标注不清”等问题，但难以对剽窃一说做出明确结论。本报讯 昨日，著名血液病专家陆道培院士和8名血液病、造血干细胞移植专家联合召开新闻发布会，指称人民医院血液病研究所所长黄晓军，存在剽窃、造假等严重学术不端行为，其申报的中华医学科技奖的材料中，有部分内容剽窃自陆道培。此前，陆道培已就此事向中华医学会举报。中华医学会指定北大医学部和人民医院的调查结果，黄晓军的论文存在“数据有误、标注不清”等问题，但剽窃之说“难明确”。陆道培 被剽窃者不仅我一个昨日的发布会到场专家有6位。“这完全是出于无奈之举，毕竟我们曾经是师徒。”陆道培表示，召开发布会是因为其他途径行不通了，他们才采取这种方式。9位专家认为，黄晓军申奖论文中提及的GIAC技术体系是由黄晓军创建，且基础研究先于临床应用不符合事实。“这个体系应该是我最早提出并命名。”陆道培认为，黄晓军剽窃的不仅仅是他的研究成果，还包括纪树荃等其他专家近20年来的科研成果。并且，陆道培称，他们在黄晓军获奖的31篇论文中，发现有14篇论文存在20处数据错误，属于造假、篡改的行为。发布会上，专家们列举了他们认为黄晓军学术造假、剽窃的证据，包括将黄晓军多篇论文中的数值进行比对后发现的问题。黄晓军 暂不发表意见对于自己认为的黄晓军剽窃造假一事，陆道培称，此前已经于2008年12月21日向中华医学会反映。但2009年1月9日，该申报依然获得中华医学科技奖一等奖。昨日，中华医学会介绍，接到举报后，中华医学会已委托人民医院和北大医学部对此事进行调查，并已得出结果：黄晓军的获奖论文存在“数据有误、标注不清”等问题，但难以对剽窃一说做出明确结论。北京大学医学部办公室的肖主任昨日表示，陆道培与黄晓军师生二人都为学校做出很大贡献，医学部学术道德委员会是以非常慎重的态度来调查此事。肖主任指出，此次事件是因对学术存在不同看法引起的争议。北大医学部和人民医院很负责地组成了学术委员会和道德委员会的专家们多次调查、评判，调查过程透明公开。昨日，黄晓军表示，在事情没有最终结果前，他不想发表任何意见。9专家：他将老师成果据为己有本报讯 昨日的发布会上，9位专家透露了黄晓军参加2008年度中华医学科技奖的申报项目中存在的问题。这个名为“细胞因子诱导免疫耐受的基础和应用研究”项目的推荐书上，9名完成人中黄晓军排名第一，推荐单位为北大人民医院。身为中华医学会常委的陆道培，2008年12月发现了黄晓军的这份推荐书。他随即认为，这个项目侵夺和剽窃了包括他在内的多名专家在半相合造血干细胞移植领域近20年来的研究成果。陆道培介绍，黄晓军的这个申报项目包括的31篇论文中，有14篇论文存在20处错误。更为关键的是，在推荐书中，黄晓军将自己说成了是GIAC技术体系的创建者。“这一体系的最初创建和命名者应该是我！”陆道培称，这项研究成果他此前已在国内和国际多个大会上发表演讲11次，还发表了多篇论文。他出具了一份2006年北京市科技一等奖的科学技术成果鉴定证书，这份由陆道培作为第一排名人的鉴定证书提及，“该研究创建了HLA配型不合造血干细胞移植的GIAC-C'新方案”。“我们坚决反对是因为，黄晓军称它是GIAC体系创建者，如果这个奖项成立，陆院士这个真正的创建者反而成了剽窃者。”专家童春蓉说道。■ 追问问题1接到举报依然评奖？中华医学会：依据调查结果颁发奖项陆道培指出，在发现黄晓军的申报项目存在问题后，他们曾向中华医学会举报，并强烈要求组织第三方专家进行核查，在未得出结论前搁置该奖项颁发。但最终黄晓军依然获得了一等奖。“七八十个评审专家，大家都是有良知的。”昨日，中华医学会副会长吴明江解释称，接到举报后，中华医学会指定人民医院进行调查，并依据调查结果进行了颁奖。问题2错误连连论文为何能获一等奖？中华医学会：报奖材料真实性由推荐单位负责陆道培等专家对黄晓军这一“错误连连”的项目获得一等奖感到不解。对此，吴明江表示，因在颁奖前人民医院已给出调查结论称不存在造假，中华医学会才会将奖项颁出。他说，报奖材料本身的真实性审核，要送选单位负责。这些送选推荐的单位都有对这些论文材料负责的签名。中华医学科技奖评审专家只是在报奖材料真实可靠的情况下，对报奖论文的科研创新性、科研结果负责。问题3为何由利益方单位进行调查？中华医学会：人民医院最了解黄晓军黄晓军被举报后，中华医学会指定北大医学部和人民医院进行调查。对此，陆道培感到不解。他称，人民医院作为推荐单位和黄晓军的所在单位，是利益方，不应介入调查。而北大医学部分管人民医院，也是此次事件中可能涉及的利益方。对此，吴明江指出，人民医院是最了解黄晓军的单位，交给人民医院调查最能掌握到具体情况。吴明江强调，中华医学会的中华医学科技奖整个推荐程序和评审程序都严格规范，没有任何问题。而北大医学部和人民医院的调查是学术和道德两方面委员会专家们慎重做出的结论。对话 “学术造假代价小利益大”昨日，到场的几位专家，就此次事件中的相关问题与本报记者进行了对话。有专家称，学术不端“代价很小，却利益很大”，希望以此事对学术界起到警示作用。新京报：作为老师，黄晓军当年留给你的是什么印象？陆道培：这次发布会只涉及此次评奖中的学术不端问题，并不是指他平时的学术问题。但学生里出了这么个人，我感觉很遗憾。新京报：几次调查为何你们都不满意，你们认为，怎么才能找到公正的第三方？陆道培：我们署名提供的数据和证据是要负责的，这项目里出现这么多错误，除了造假没有别的可能。我们认为请推荐单位调查不公正，就好像兴奋剂事件让本队来调查队里运动员服用兴奋剂问题，这怎么可能？中华医学会有责任承担这次的调查，这一点我认为需要改进。这件事很难说得清，学术造假涉及方面太专业，法院界定困难，但我希望道德法庭可以审判。童春蓉：奖项评选中，一旦有人提出质疑时，却没有一个处理办法，还把和这件事有关的推荐单位拉进来参与调查，我们呼吁第三方公开透明的检查。新京报：这次评奖，评委们并没有发现论文中的数据错误，你们如何评价评奖的程序？童春蓉：我们也是把论文集中起来看才发现问题，而且非常耗时。评奖时，专家们不可能有那么多的时间来看这些。尽管有严格把关，国外专业医学杂志也出现过刊登造假论文事件。我们希望此事也能给学术界起到警示作用。新京报：这次获奖对黄晓军有什么好处？陆道培：获得中华医学会这个奖项后，他能以此申请国家级奖项，再申请院士，这些荣誉还能为他申请到很多科研经费。学术不端是因为只付出很小的代价，但能获得很大的利益，这也是学术界腐败屡禁不止的原因。教育部说要对学术不端行为“零容忍”，我们认为还需要加强社会监督，在舆论氛围上对学术不端行为保持高压态势。很多学术造假处罚力度不大专家称目前很多单位无细致规章规范学术行为昨日，针对陆道培指称弟子学术造假一事，北京大学社会学教授郑也夫指出，目前学术界在有造假问题发生时，都是由当事人所在单位来调查、处罚，外界无法对当事人做出处罚行为，比如开除造假者、禁止其继续带学生等。但是目前大部分科研单位、学校并没有一个细致的规章制度来规范学术行为，对剽窃也没有明确的界定。郑也夫认为，外界舆论压力在学术打假上充当了很重要的角色，“这件事情有没有正式调查机构不是关键，关键是要让其他学者发出声音。”他说，除了这件事涉及的单位，其他相关学者的意见很重要。在国外，发生学术造假时间，舆论起到的作用很明显。但在国内，很多单位对造假处罚力度不大，甚至是不进行处罚，置舆论压力于不顾，让人痛心。本版采写/本报记者 王卡拉 吴江 实习生 魏楠
科技	甲型流感毒株8个片断为人猪禽病毒混合体(图)从非典到禽流感再到甲型H1N1流感，再一次让我们看到来自动物体的变异病毒对人类的致命威胁，也看到了人、动物、病毒三者的共生关系。记者·炫风5月18日下午，深圳与香港之间，十多名防疫人员横列在罗湖桥中央。从香港到深圳的过境者，必须交上填写健康申报表才能通过。严格的边境把关是为了阻止新型甲型流感，然而，流感还是穿越了边境防守线。第二天，广州确诊该省第一例输入性甲型流感病例，为中国内地第四例。“如果它要来的话，再严密的防守也只能拖延疫情暴发3-4周而已。”香港大学微生物学系教授管轶对记者说，“它没有冠状病毒和H5N1禽流感病毒那么危险(致命)，但传染力更强。”根据世界卫生组织的统计，截至5月18日格林尼治时间6时，40个国家报告了8829例甲型流感感染病例，包括74例死亡，病死率在0.8%。目前这个数字仍在增加。世卫组织及科学家们已确认，造成疫情暴发的H1N1病毒，是以前在人或动物身上从未观测到的人禽猪三种混合新病毒。世卫组织总干事陈冯富珍18日警告说，新流感对慢性病患者和孕妇威胁最大，老年人有一定免疫力。5年前，从广东传向世界的SARS——也是由陌生的冠状病毒株制造的传染病，给中国防疫、医疗卫生系统，以及病毒科学界敲响过警钟。低效的报告体系、混乱的病原体鉴别以及敏感的社会气氛仍回荡在我们回忆中。本次对源于北美的新型流感的防、控、治，以及媒体与大众的高度关注，可以看作中国从政府到民众层在5年后的迅速反弹：一些省份喊出去年大地震时的口号“众志成城”；一旦发现病例便涉及数百人的寻访与隔离行动；痊愈的患者，在出院时还会得到鲜花和掌声。不过，流感疫情与曾经威胁过人类的其他疫情相比，有自己的流行规律。你患上了流感，会有了一定的免疫力，但有可能逃不脱明年的流感。病毒是最简单的寄生性生命，没有宿主细胞它们就无法繁衍，而流感病毒经过自身的变异和宿主免疫系统及药物的淘汰，在人类与动物世界里发展了上百年，已经衍生出一棵进化的大树。从1918年西班牙大流感后，人们始终处于“大流感阴影”之下。虽然科学家们组成的全球网络，可以监测每年新变异流感病毒，但他们还无法预测，这些为了躲避宿主免疫系统而不断变异，或者杂交的流感病毒中谁会引发大流感，以及何时来，何时走。这也意味着，无论人类流感还是动物流感，疫苗的研制与生产，需要流感病毒追踪者们在全球内的通力合作，以及对新病毒与新疫情的迅速响应。经历了流感疫情暴发以后，人们如何以成熟、自信的心态与流感病毒共生于这个星球，也将是今后长期的命题。有评论指出，在人类农业社会历史上，天花和黑死病等病毒制造的瘟疫，都留下了惊人的死亡数字。在我们进入全球大流通、工业化养殖业高度发达的今天，病毒又通过人、猪、禽进行变异、杂交、演进。事实上，人类生态系统的改变，促进了不同病毒与疫情的发生。新型甲型流感病毒的基因成分十分复杂。科学家们分析，在它进化过程中的一系列变异与进化，与野禽的迁徙、生猪的跨区贸易以及人、猪流感病毒同时感染猪只等因素都有关系。这使不少学者开始反思，人类的养殖业模式和贸易防疫制度是否加速了流感病毒的变异和进化。大流感阴影的另一方面，是在一些地区的家禽中扎根的H5N1禽流感病毒。这个已经在禽类中猖獗了多年、在全球范围内迁徙的病毒，如今在大流感的压力下，将会发生什么变化？相对于其他刺激世人神经的、关于新型病毒的假设，这是科学家们更关心的现实问题。科学家们正在逐步揭开新型流感的谜团，然而目前没有科学家能准确预见这场流感暴发的结局。同样地，在中国，当年因为SARS而完善起来的疫病防控系统，也将运作得更成熟而自信。人类的生物科学水平、资讯能力与医疗系统与90年前——1918年的西班牙大流感杀死了3000万人——已经有了质的区别。面对A(H1N1)这个可以溯源到1918年的H1N1祖先的新流感病毒，以及它目前仍不高的致死率，人们至少可以期待，它终会变成一般的季节性流感，甚至像SARS那样销声匿迹。    新流感就像一辆拼装车尽管最新流行的甲型H1N1流感病毒每一个基因片段，过去都曾在猪流感病毒中被发现，尽管几十年曾成功分离出数以万计的流感病毒株，科学家们却始终陷于焦虑之中——他们有能力知道某种病毒的来龙去脉，但却无法预测像A(H1N1)这样的特定病毒，会在什么时候搅起疫情，会有多大的破坏力。记者· 炫风 实习生 李颖鹃 香港、广州报道“以前，很多人认为猪作为‘混合器’去诱发流感暴发只是个假说。这次它们证明给你看了。”四个月前，被媒体称为“禽流感猎人”的管轶，将他的办公室掉转个方向，不再面朝大海。这位长期在中国等地跟踪禽鸟病毒的追踪者，也暂时中断了跟野鸟们打交道，现在，他把主要的精力都放在猪身上。这对他来说，或许只是个回归。在香港大学攻读博士时，他的研究方向正好是猪流感病毒。而香港大学，正是世界上“拥有”猪流感病毒资料最完整的地方之一。5月18日中午，这位著名的流感病毒科学家，在办公室柜子里抽出一大叠陈年的档案。“这是我的宝贝，”他说，“这里有庞大的历史。”作为香港大学微生物学教授和国际动物流感学界的权威，管轶第一次为全球瞩目，是首先发现并证实SARS冠状病毒是来源于野生动物。这个喜欢说“我们都不是先知”的学者，曾被美国《时代》周刊评为全球18名医疗英雄之一。档案的纸张有些已经发黄，上面列满了香港大学邵力殊教授的几十年记录，以及管轶自己在猪身上抽样、分离流感病毒的笔记。邵力殊教授，管轶的博士生导师。多年来他和美国罗伯特·韦伯斯特等人建立了一套系统理论，证明猪可能是大流感暴发的混合器。自从1976年以来，香港大学流感研究组就在香港等地收集、分离在猪只里存在的流感病毒，直到现在——猪样流感(管轶对新型甲型H1N1流感的称谓，他认为这样更确切一点)在世界范围里暴发。对于猪流感病毒，他们已经研究了30多年。暧昧不清的三角关系如果没有新甲型流感的暴发，管轶在两周前收到的、从美国疾控中心寄来的那株标记为“A/California/04/2009”的病毒株，可能就像他过去收集到的众多流感病毒一样，不被媒体和世人所注意，它将会被“解剖”，进行基因序列测定，放置在实验室庞大的档案里。从美国、加拿大、澳大利亚到中国，病毒学研究者都或早或晚地接收到这个病毒株，并找寻其进化的痕迹，而随着这波疫情的扩散，更多来自不同地区的毒株将被码上不同的标签，提供给不同国籍的科学家们进行紧锣密鼓的研究。5月18日凌晨，中国疾控中心病毒病所国家流感中心，完成了我国内地第一株甲型H1N1流感病毒全基因组序列测定，病毒被命名为A/Sichuan/1/2009(H1N1)swl。标签表明，这是来自四川省疾病预防控制中心送检的标本，中国内地首例甲型流感患者包某提供的咽拭子。中国国家流感中心主任舒跃龙说，“没有发现这个病毒发生了特别明显的突变，或者耐药性的改变。”这个基因组序列测信息，将供全球的科学家用于新流感病毒的分析和监测。采样、分离、比较、记录。追踪人类与动物流感病毒的工作，在绝大部分时间里都是枯燥无味的，但这种工作正记录肉眼看不到的流感病毒世界，揭示出它们之间父子爷孙关系的可能性，并解释着人类、动物与病毒那暧昧不清的三角关系。罗伯特·韦伯斯特，是世界上率先对动物流感病毒进行研究的先驱科学家之一，也是管轶在美国受训的导师。1976年，美国新泽西州军营里有5人患上了猪流感，其中1人死亡，这次美国历史上首次有记录的猪流感(感染人类)疫情，这促使他未雨绸缪起“大流感准备计划”，并在太平洋两岸相继建立起猪类与禽类的流感监测网络。在罗伯特·韦伯斯特的房子里，前门有扇彩绘玻璃窗，描绘了他所认知的大流感自然演变过程：玻璃的最上端是飞翔的鸟，鸟下面是正在啃草的猪，人站在靠左侧的地方。在所有这些的下面，是代表各类病毒的圆圈，看上去像在运动。它们都被安置在猩红的背景当中。猪之所以上了这幅图，是因为它的基因组与人类的基因组在某些关键性的构造方面有着令人惊异的相同之处，猪因而很容易感染上人流感病毒。同时，猪也很容易感染上禽流感病毒，主要是因为它们常常与家禽住得非常之近。现在，新型甲型流感病毒诱发的疫情，使韦伯斯特的团队有更充分的理由相信，动物类群里的流感病毒，经过复杂的变异变化，譬如与人流感病毒杂交结合之后，有可能成为人类的噩梦。曾经有很多人认为韦伯斯特们的计划是危言耸听——毕竟，时而在报纸上登载的禽流感或者猪流感的消息，对于农场主们来说并不是好事情。3年前，记者第一次采访管轶时，他正在为了这类事情而苦恼。而现在，他已在频频接受全球各地媒体的访问。从猪开始从“香港流感”暴发的1976年开始，邵力殊以及管轶就在这个1000多平方公里的城市里与猪打交道。香港人口密集，消费量大，这些猪也大多来自内地。在过去，动物流感病毒鲜有传染给人类的病例。美国疾控中心的报告表明，猪类H1N1流感在近4年只引发了12个人类病例，而且患者都没有死亡。相比之下，禽类H5N1流感每年会引发十几个人类病例，但死亡率将近五成，所以更被科学家们关注。1993年管轶刚开始着手这一块工作时，香港大学实验室只有两三个人，现在港大有将近80人从事流感病毒的研究，对象除了家禽，野鸟，还有猪及人流感病毒的研究。“我们每个月都在取标本，”他说，“香港(流感疫情)一直没有停过。猪流感，禽流感，时不时就来一下。”从活猪身上取样并不容易。科研人员必须合力抓着它的尾巴和腿，还要用棍子卡住它的嘴巴，才能从它的鼻孔里取得可能带有流感病毒的样品——如果你手松了，这些庞大的家伙会咬你一口。在过去，长期监测猪流感的机构不多。管轶认为，不加设防的生猪交易是猪流感病毒在地球上散播、杂交的重要原因之一。他说，“以前，很多人认为猪作为‘混合器’去诱发流感暴发只是个假说。这次它们证明给你看了。”通常，一个种类的流感病毒只感染一个物种。如果来自不同物种的病毒能够感染同样的宿主，就有机会导致不同流感病毒基因的新组合。人类与猪类都能感染H1N1流感(不过这不代表人类H1N1流感病毒与猪类N1N1流感病毒就是同一码事)。当这些“孪生兄弟”在猪甚至人体内相遇时，它们之间流感染色体就有机会重排，就能杂交进化出像A(H1N1)这样的新流感病毒来。
科技	快递公司集体涨价 业内老总称不存在行业串谋新浪财经讯  11月25日下午消息，快递业的价格调整正在成为趋势。继圆通、申通、中通和韵达先后调高快递费用后，天天快递董事长、总裁詹际盛与新浪财经独家对话时表示，天天快递也与25日开始实行新定价，相比以前价格增幅在1-2元每公斤。他表示，此举系根据自身成本情况做出的调整，不存在行业串谋问题。快递业务高峰的到来似乎并没有为快递公司带来一个暖冬。随着油价不断上涨，人力成本和航空、汽车运输成本也不断上升，陷入价格恶性竞争的快递行业举步维艰，各快递公司纷纷选择提价以跳出行业低价的困境。早在21日，韵达速递便宣布即日起调整快递价格，价格幅度在每公斤1-2元。随后，圆通快递也宣布自11月24日起对快件价格予以调整，首重增加2元，续重增加1.5-2元，希望以此由于油价上涨、人员成本上涨等成本的增加。之后，申通和中通也开始提价。天天快递董事长、总裁詹际盛今日在与新浪财经对话时表示，天天快递也与25日开始实行新定价，相比以前价格增幅在1-2元每公斤。他介绍说，涨价的主要压力来自运输成本的上升，为了保证天天快递能够为客户提供高质量的服务，只能选择提价。“现在快递公司几乎是没有利润了，一个企业只能在保持微利的情况下才能持续运营。”当问及此次快递公司纷纷涨价是否是行业串谋提价时，詹际盛表示，公司提价前并没有与同行业共同讨论，也不是跟风涨价，而是根据自身成本情况做出的调整。对于此次提价是否会减少客户量，他介绍说，今天提价后客源并没有回落。“客户也都能理解我们的情况，尤其是长期客户对我们的理解。”关于快递价格提升对电子商务的影响，淘宝网某卖家小然向新浪财经表示，虽然暂时还没收到快递涨价的通知，但是即使涨价也不会有太大影响。“其实快递公司给我们长期客户的价格就有优惠了，加钱也不会有大影响。”她说。(雯琛 发自上海)
科技	多家银行封杀信用卡支付宝交易银行名义上称，防非法套现致坏账风险 记者调查，实为现有业务使银行无利可图□晨报记者 刘志飞近日，民生银行停止与支付宝信用卡业务合作一事再度引起关注。业内普遍认为，防止信用卡非法套现带来行业风险是部分银行叫停这一业务的主要原因。不过，据记者了解，银行叫停支付宝信用卡业务主因是无利可图。各银行信用卡对支付宝设限近期，部分信用卡持卡人利用支付宝进行非法套现日益猖獗，部分银行也对此采取了相应的措施。记者昨日登录支付宝网站，发现目前民生银行、中国银行、农业银行、兴业银行和深圳发展银行等均不支持支付宝信用卡交易。而其他银行对网上支付也作了相应的限制，如招商银行和中信银行信用卡在支付宝上的单笔最高限额分别为499.99元和500元，光大银行每日限额最高300元。交通银行证书认证版信用卡客户每日限额为1万元。据称，各家银行限制信用卡在支付宝交易的主要目的是为了防止套现可能产生的呆坏账风险。就民生银行为何叫停支付宝信用卡业务，记者昨日向民生银行信用卡中心提出采访要求，但至昨日截稿，记者未收到民生银行的答复。银行无利可图是主要原因不过，记者通过多位业内人士了解到，银行叫停或限制支付宝信用卡业务的主要原因并非防风险，而是因为无利可图。据了解，信用卡取现、分期的高额利息收入是银行经营信用卡业务的三大收入来源之一，也是导致银行热衷于鼓励信用卡持卡人多取现、多分期的原动力。目前各大银行给出的信用卡透支取现循环信用利息标准几乎均为“日息万分之五”，有的银行还按月计收复利。这样的利率，年化水平达到了18%以上，相当于银行现行一年期贷款利率6.93%的2.60倍和6个月期贷款利率6.12%的2.94倍。而且提现额度一般只有信用卡授信额度的30%至50%，甚至更低。同时，绝大多数银行在信用卡透支取现时还额外收取数额不等的取现手续费。而在淘宝等购物网站上，利用支付宝从信用卡往外付款完全可以做到免除一切费用。不少信用卡持卡人以支付宝为交易中介，通过假消费，将信用卡的信用额度转至借记卡，最终提取现金。整个过程没有真实的货物交易，无需缴纳额外费用。信用卡在支付宝上的交易也属于刷卡消费，但支付宝和持卡人均不用向银行交费，因此，银行可以说是无利可图。[相关新闻]上海银监局关注“支付宝事件”晨报记者 李强 报道 针对部分银行封杀支付宝，终止与支付宝的合作关系一事，上海银监局有关人士表示，监管部门正在关注此事，目前为止，相关银行尚未与监管部门进行沟通。对此，监管部门不作任何表态。近期，上海银监局曾就信用卡过度授信专门给予风险提示，要求各银行高度重视一人多卡、过度授信可能给银行带来的损失。据了解，上海银监局接到大量消费者投诉，反映部分银行为追求发卡量，在营销中存在过度宣传、风险提示不足的现象，在授信审核中也未充分考虑他行累计授信总额是否已超过持卡人的还款能力，存在严重过度授信的情况，个别银行还有意无意地忽视持卡人在他行已出现的还款困难情况，仍向其发卡或提高其信用卡额度。据监管部门调查，一些持卡人是刚刚踏入社会的年轻人，自制力较弱，在银行的诱导下办理了多家银行信用卡，过度消费后无力还款。其中可能包括一些持卡人利用支付宝等渠道，进行非法套现等活动，此举不仅损害了商业银行的利益，而且最终可能造成银行的坏账损失。 支付宝声明：支付宝称谣言不影响与银行合作    支付宝加速线下渗透    支付宝遭遇难题：民生银行信用卡暂停支持    支付宝联合拉卡啦进军线下支付    支付宝总裁回应信用卡套现事件    银行信用卡进退两难设防支付宝    多家银行对支付宝设防    支付宝否认“银行逃离合作”    专家观点：支付宝可收取一定费用银行名义上称，防非法套现致坏账风险 记者调查，实为现有业务使银行无利可图□晨报记者 刘志飞近日，民生银行停止与支付宝信用卡业务合作一事再度引起关注。业内普遍认为，防止信用卡非法套现带来行业风险是部分银行叫停这一业务的主要原因。不过，据记者了解，银行叫停支付宝信用卡业务主因是无利可图。各银行信用卡对支付宝设限近期，部分信用卡持卡人利用支付宝进行非法套现日益猖獗，部分银行也对此采取了相应的措施。记者昨日登录支付宝网站，发现目前民生银行、中国银行、农业银行、兴业银行和深圳发展银行等均不支持支付宝信用卡交易。而其他银行对网上支付也作了相应的限制，如招商银行和中信银行信用卡在支付宝上的单笔最高限额分别为499.99元和500元，光大银行每日限额最高300元。交通银行证书认证版信用卡客户每日限额为1万元。据称，各家银行限制信用卡在支付宝交易的主要目的是为了防止套现可能产生的呆坏账风险。就民生银行为何叫停支付宝信用卡业务，记者昨日向民生银行信用卡中心提出采访要求，但至昨日截稿，记者未收到民生银行的答复。银行无利可图是主要原因不过，记者通过多位业内人士了解到，银行叫停或限制支付宝信用卡业务的主要原因并非防风险，而是因为无利可图。据了解，信用卡取现、分期的高额利息收入是银行经营信用卡业务的三大收入来源之一，也是导致银行热衷于鼓励信用卡持卡人多取现、多分期的原动力。目前各大银行给出的信用卡透支取现循环信用利息标准几乎均为“日息万分之五”，有的银行还按月计收复利。这样的利率，年化水平达到了18%以上，相当于银行现行一年期贷款利率6.93%的2.60倍和6个月期贷款利率6.12%的2.94倍。而且提现额度一般只有信用卡授信额度的30%至50%，甚至更低。同时，绝大多数银行在信用卡透支取现时还额外收取数额不等的取现手续费。而在淘宝等购物网站上，利用支付宝从信用卡往外付款完全可以做到免除一切费用。不少信用卡持卡人以支付宝为交易中介，通过假消费，将信用卡的信用额度转至借记卡，最终提取现金。整个过程没有真实的货物交易，无需缴纳额外费用。信用卡在支付宝上的交易也属于刷卡消费，但支付宝和持卡人均不用向银行交费，因此，银行可以说是无利可图。[相关新闻]上海银监局关注“支付宝事件”晨报记者 李强 报道 针对部分银行封杀支付宝，终止与支付宝的合作关系一事，上海银监局有关人士表示，监管部门正在关注此事，目前为止，相关银行尚未与监管部门进行沟通。对此，监管部门不作任何表态。近期，上海银监局曾就信用卡过度授信专门给予风险提示，要求各银行高度重视一人多卡、过度授信可能给银行带来的损失。据了解，上海银监局接到大量消费者投诉，反映部分银行为追求发卡量，在营销中存在过度宣传、风险提示不足的现象，在授信审核中也未充分考虑他行累计授信总额是否已超过持卡人的还款能力，存在严重过度授信的情况，个别银行还有意无意地忽视持卡人在他行已出现的还款困难情况，仍向其发卡或提高其信用卡额度。据监管部门调查，一些持卡人是刚刚踏入社会的年轻人，自制力较弱，在银行的诱导下办理了多家银行信用卡，过度消费后无力还款。其中可能包括一些持卡人利用支付宝等渠道，进行非法套现等活动，此举不仅损害了商业银行的利益，而且最终可能造成银行的坏账损失。 支付宝声明：支付宝称谣言不影响与银行合作    支付宝加速线下渗透    支付宝遭遇难题：民生银行信用卡暂停支持    支付宝联合拉卡啦进军线下支付    支付宝总裁回应信用卡套现事件    银行信用卡进退两难设防支付宝    多家银行对支付宝设防    支付宝否认“银行逃离合作”    专家观点：支付宝可收取一定费用
科技	首届中国天使投资人年会今日举行新浪创业讯 11月12日上午消息，由中华人民共和国科学技术部 、中国科学院 、北京市人民政府主办，由海淀区人民政府、中关村科技园区管委会承办的“中关村论坛平行论坛—首届中国天使投资人年会”今日在北京举办。这是海淀区首次召开以天使投资为主题的会议。会议议题将涉及“海淀中关村的投资机遇”，“科技型中小企业创业投资引导基金”，“经济低迷时期本土投资的趋势”， “当前中国中小企业融资所面临的挑战 ”，“初创企业的估值和公司治理相关难点”等早期投资机构和初创期企业共同关心的议题。海淀中关村地区是全国智力资源和科技人员最为密集的地区。自20世纪80年代以来。联想、方正、大唐、汉王、金山、华旗、新浪、百度、信威、中星微等一大批高新技术企业，先后在这里发展壮大。海淀中关村在IT技术、生物医药、节能环保、光机电一体化、新材料、创意文化产业等产业中，持续保持着竞争优势，孕育着大量未来的明星企业和上市公司，为国内外投资者提供了大量的投资机会。相比于海淀中关村地区科技企业持续、高速增长的迅猛态势，创业资金短缺是长期困扰高科技型中小企业，尤其是早期创业企业面临的普遍难题。针对2008年科技企业融资环境而言，在2008年上半年在中国境内的PE、VC共募集资金493.02亿美元，比去年同期增长190.18%。共有348家企业获得了PE、VC的投资，投资总额达73.83亿美元，比去年同期增长50.56%。与之同时出现的趋势是，出于风险和回报周期的考虑，大多数机构资本的投资重点，普遍偏好上市路径比较明确的企业，某种程度上形成“VC-PE化”现象。种子期或者初创期企业的“融资难”现象，呈现愈发突出的趋势。另外，美国次贷危机所引发的全球性的金融动荡，也成为在此时探讨“本土企业的早期融资”的内在机理、揭示其风险、指导创业方向、企业对生产与供给决策的时间背景。“天使投资”的概念起源于欧美发达国家，西方天使投资的方式主要是以个人为主，部分发展成为以基金模式运营的投资机构。同时，以个人为单位的“天使投资”方式，也正在中国逐渐起步。伴随着中国第一批创业者取得商业成功并进行个人方式的再投资，近年来在中国各地，越来越多的个人投资案例正在出现。以个人为单位的“天使投资”家们，主要以具有较好增长潜力的小型项目为投资对象，他们以丰富的经验、独到的行业理解和对项目成长的驾御能力为核心优势，专注于种子期、初创期企业的价值发现。以个人为单位的天使投资方式，与机构相比运作方式更加灵活。“个人天使投资”作为一种新兴的投资方式，将有望弥补各类机构资本目前还很难覆盖到的早期环节。北京市海淀区政府、中关村科技园区管委会领导，中联资本管理集团有限公司创始人侯尊中、科技部火炬中心金融发展处副处长李文雷、汉能投资集团董事总经理苏维洲、涌金投资董事总经理于明、艾信投资、广盛律师事务所创始合伙人李利凯、戈壁投资合伙人徐晨等知名投资家，以及深圳达晨创投、上海永宣创投、深圳创新投资集团、蓝橡资本、长安资本、岩石资产管理公司、龙霖资本等机构发言人出席会议。(韩枝)
科技	方源资本：金融寒冬里募资近10亿美元上海报道 本报记者 周惟菁2008年下半年，整个投资市场的信心似乎变得虚无缥缈。在风险投资界最著名的资金池——加州公务员退休基金(CalPERS)最近也宣布了高达700亿的损失，这个数字相当于其管理规模跌去了1/4。这个时期，LP捂住钱袋不足为奇。不过，方源资本是个例外。11月，以原淡马锡投资团队四位成员为核心成立的方源资本，宣布完成近10亿美元的资金募集，超过原募集目标。这只“方源资本中国成长基金”的投资周期为10年，计划在4到5年完成15到20项投资。方源资本的投资目标是增长阶段投资(growth capital)中比较大型的企业，单项投资目标规模为5000万到1.5亿美元。团队出自淡马锡方源资本创立于2007年12月，四位合伙人唐葵、胡勇敏、庄建与赵辰宁均出自淡马锡。在过去一年中，方源资本吸引了加拿大国家退休基金、安大略教师退休基金和新加坡淡马锡控股首批4.5亿美元规模的资金。陆续进入的LP还包括华盛顿州退休基金。据了解，该基金25年来投资KKR已经累计40多亿美元。“它是KKR第一个投资人。我们是其投资中国的第一个(基金)。”现方源资本总裁唐葵说。就在这样一个经济下滑期，为何这些LP甘愿解囊？承诺出资4000万美元给方源资本的CDC Group执行董事米克(Innes Meek)表示在中国看好增长阶段的投资。这表明国际LP对中国的增长阶段的投资仍然看好。其二，唐葵表示方源资本的投资目标——有成功经营历史，有潜力成为行业龙头的企业——也是CDC比较认同的地方。此次，方源资本也是经由介绍与CDC接触。按照CDC的风格，一般CDC的人员会与团队的主要人员面谈，再由CDC自身的网络去了解一个团队的风格。如果是新基金，双方将基于被投公司的表现对未来回报预测进行讨论。从上世纪90年代开始，这支团队的核心成员四人开始各自相识于纽约、香港、上海等地求学、工作的过程，最后相聚淡马锡。据记者了解，在2005年至2007年，时任淡马锡中国投资主管、高级董事总经理的唐葵所在的这支团队投下英利绿色能源、一兆韦德、四川久大制盐、新宇亨得利、连连控股公司、嘉汉林业，另外在碧桂园地产、恒大地产和绿城集团都有投资。此外，淡马锡在华还投资了中信资本中国基金及前盛大CFO李曙君创立的挚信资本基金。这三年中，这四名合伙人参与淡马锡中国投资的创立，完成超过在中国市场数十亿美元的投资。三大投资主题这只新基金计划在未来4到5年完成15-20项投资，其投资节奏在每年3到4个项目左右。这支新团队在接受本报专访时透露，其关注的焦点为与中国大众消费升级、城市化进程和可持续发展等方面相关行业的领军企业。这些领域包括城镇化进程带来的大规模基础设施建设，支撑该进程的原材料、机械设备、技术等提供商都会受到关注。可再生能源领域也是重点领域之一。在环保领域，11月，方源资本第一单投资接近尾声。据记者了解，此次投资规模在5000万美元以上。这三个主题的确定并非今日方源资本之首创，在过去三四年，该团队还在淡马锡的时候，就是其坚持的投资方向，“二十年内都是中国不会变的主题”。在《淡马锡2008年度回顾》中提到，自淡马锡成立至今，根据市值计算的年复合股东总回报率达到18%，根据股东权益计算达到17%。18%是淡马锡30多年的总体复合增长率，这基本反映了新加坡的经济。以此参考，“可以看看中国经济接下来20年平均增长率会有多少。好的行业会超过这个速度，如果在好的行业中找一个好的行业领袖，你又能超越这个速度。”方源资本并没有给LP一个具体的数字回报期望值，不过在中国市场，达到这个数字也并非不可能。这并非由激进的方式实现，相反可能是谨慎。这支团队在过去三年中显得颇为自律与克制。合伙人庄建告诉记者，在2005年到2007年上半年，该团队的投资量能跻身于投资中国市场众多团队前列，但在过去狂热的12个月中，该团队只做了一笔2000万美元的投资。这并非一时之间的急刹车。在此之前，该团队给出的价格也多为个位PE倍数。由此，这个投资团队在目前环境下反而具备心态优势。其原因在于，一些大型基金即使在当下想有所作为，由于受制于国外总部受经济拖累也不得不将投资速度放缓。
科技	网民文化节定为9月14日1987年的9月14日，我国发出了首封电子邮件。2009年1月6日上午，这个日子被全国近50万网民选为“中国网民文化节”，即中国“网民节”。昨日,记者采访一些互联网的专家,他们向记者表示,中国网民文化节的举办，有助于建设中国互联网，向网民宣传安全健康上网的内容。不过，不少中国网友对这个“网民文化节”却并不感冒，认为其意义不大。据报道,昨日上午，首届中国网民文化节(以下简称“网民节”)在北京举行启动典礼。会上公布了由网民投票选出的网民节日期和徽标。“9月14日”，这个1987年我国发出首封电子邮件的日子被票选为网民节日期。50万人次参与征集评选据中国网民文化节组委会办公室执行主任曾明发介绍，网民节作为系列活动，将会持续、深入的开展推广；将着重于全方位提高网民对互联网的认知度，充分利用网络资源宣传健康文化，同时加强推广互联网领域的各项有益信息交流，传递最新网络应用动态，打造具有中国特色的网民文化，为促进全球互联网繁荣有序地发展贡献一块特别的文化基石。据悉,为了充分调动网民的积极性，发挥网民的创造性，鼓励网民更多的参与到互联网的建设中来，组委会决定由网民亲选网民节的日期、徽标等活动构成要素，历时3个多月时间，参与征集评选的网民人数近50万人次。“网民节”标志遭恶搞网民节日期和标志公布后,立即在网上引起广大网友的关注。不少网友纷纷在网上留言评论。部分网友称，网民节的标志很“雷人”。一ID为“2008ai。yaya”的网友更发帖,称网民节徽标的是“中国移动TD新标志”和“中国电信天翼标志”的结合体——“网民节的徽标由字母e和一个红点构成,既继承了中国电信天翼标志字母e的造型,又继承了中国移动TD新标志右上角的‘红痣’,网民节的徽标就像中国移动TD新标志和中国电信天翼标志的孩子。”不少网友都对此表示认同,认为网民节徽标的设计太随意,“字母e的造型只能代表互联网,并不能代表网民啊。”网友们发出感叹。不过,也有网友认为，提起互联网很容易就和‘e’联系起来,因此网民节的徽标由‘e’为主要组成部分也很合适。9月14日更适宜称为中国互联网节 除了对网民节徽标有意见之外，不少网民对“网民节”也提出了不少质疑。记者采访了多位在不同岗位上的网友发现，不少人认为设立网民节对生活的意义并不大。一网名为“骆日”的网络杂志编辑告诉记者，她认为中国网民节的设立没有任何意义，“如果互联网是由中国创建的，那设立网民节还不错。”“骆日”告诉记者，“另外，现在越来越多人把我们国家的传统节日都忘记得一干二净，现在更重要的是好好宣传中国的传统文化节日，让它们继续流传下去才是首要工作。”一网名为“灰子”的网站的编辑也认为，目前为止完没必要搞网民节，“虽然我是网编，但是对网民节还真的不感什么兴趣，我只是工作性质注定我天天都要接触网络而已。但我算不上是真正意义上的网民。”“灰子”说，“现在各式各样的节日都多了，网民节感觉完全是一些人在瞎起哄。”此外，一位在水文局上班的公务员网友则认为，网民节设定“9月14日”并不合适。他告诉记者，据媒体报道，1987年9月14日我国发出首封电子邮件“跨越长城、走向世界”的是来自德国卡尔斯鲁厄的大学教授，并非中国网民，因此9月14日定为中国互联网节可能更贴切，“但中国网络文化节明显是中国网民的节日，应该选择一个和中国网民关系更密切的日子。”不过，也有网友对网民文化节持肯定的态度，“无论如何，这个节日都是网友的节日，说白了就是我们的节日，无论如何也是值得庆贺的。”一网友留言称。 “可借此机会推广健康上网”此外,也有高校网络媒体方面的教师认为,中国互联网协会应该趁网络文化节的举办而推动互联网文化健康的发展。“这些年中国的节日也变得多起来，每一个节日都精彩纷呈,给我们带来不同的享受，也给我们带来一个教育的好机会。”广州一高校姓陈的教师认为,举办中国网民文化节,也是提供了一个教育网民,推动互联网健康发展的好机会。陈老师还认为,现在中国网民的数量已经飙升到2.9亿，人口多管理难度自然大,“在网民节之前，国家七部委联合下文批评包括谷歌、百度和三大门户网站在内的多家网站含有低俗、不健康的内容。”陈老师说,“互联网协会应该趁这个机会推广健康上网和安全上网等内容,当中国网络彻底健康的时候，我想才是中国全体网民的狂欢节日。”
科技	美风投家称不支持对风险资本实行刺激计划导读：美国风险投资基金合广投资(Union Square Ventures)合伙人弗雷德·威尔逊(Fred Wilson)23日发表博客文章称，不支持对风险资本实行刺激计划。以下为其文章概要：汤姆·弗里德曼(Tom Friedman)是我很尊敬的人，他今天在纽约时报发表专栏文章表示，建议美国政府取消打算拨付给汽车业的援助资金，而是把这些资金拨付给风险资本公司。汤姆撰文指出：你打算花费200亿美元纳税人的资金用于创造就业？好的，打电话给20个顶级美国风险资本公司，并告诉他们，美国财政部将给他们每个公司10亿美元资金，令他们将这些资金投资于最好的投资项目。如果他们全部投资失败，则我们全盘皆输。不过如果他们投资的项目有一个能够成为下一个微软或英特尔，那么我们就获得了成功。我理解汤姆的意思，即我们应该对未来而不是对过去进行投资，就这一点来说，我同意他的观点。但是，风险资本业务不再需要更多的资金。目前，风险资本业务拥有的资金过多，而不是过少。你可以问问过去15至20年间过度投资于风险资本业务的有限责任合伙人的看法，或者你可能根本没有必要问。他们减少风险资本业务的资金只是因为投资回报较低。我认为，20个顶级风险资本公司是最不需要援助的企业。红杉资本(Sequoias)、Benchmarks、Accels以及Kleiner Perkins等风险资本公司任何时候都能获取想要的资金。以Accels为例，该公司在去年秋季全球金融危机最为严重的时期还进行了大量融资。对于风险资本行业而言，10%至20%的顶级企业能够获取80%以上的收入。这是因为最好的企业家总是希望同能挣钱的风险资本公司合作。汤姆的想法在书面上看来非常好，但这只能是梦想。顶级风险资本公司不希望、不需要并且永远不会从政府处获得资金。这也适用于顶级企业家。而那些最差的风险资本公司则非常愿意获得政府的资金援助。政府投资于“创新部门”的大部分资金都流向了劣质投资者和较差的企业家和管理团队，这属于逆向选择问题。看一看过去二十年风险资本行业具有经济目标的投资项目，就会发现该道理简单明了。现在也有很多好的想法。我的朋友布拉德·菲尔德(Brad Feld)告诉我，科罗拉多州立法规定，给对初期企业投资的天使投资人50%的税收信贷。我认为这个方法就很好。但请不要干涉风险资本行业。该行业运转良好，不需要注入更多资金或者刺激计划。(宁弦)相关报道：美亿万富豪库班推开源风投计划：刺激经济复苏硅谷风投家就旁氏骗局认罪可能入狱25年风投嬗变：从疯头到封投纽约时报：美政府资金应用于培育创业公司
科技	清洁技术渐成VC主流投资品种取代IT与互联网□本报记者 陶俊“2001年前后，采访我的都是些环保类的专业报刊，2006年前后，财经类媒体开始采访我。前几天一家生活类周刊也来采访我，我开始认为这不太恰当了，但记者提的问题让我觉得采访很有意义，他们问我清洁技术如何影响普通百姓的生活，于是我答应了采访请求。”叶东用媒体对自己的关注度描述所从事清洁技术投资事业的发展状态。叶东是青云创投的总裁。青云创投成立于2001年，是中国第一家专业从事清洁技术的VC机构。在他看来，帮助世界走出经济危机的新增长点，清洁经济100%是其中之一。当记者问及公司最近有无投资燃料电池项目的计划时，他说现在“人人都在看”，清洁技术已经成为VC最宠爱的项目。投资盛宴一份针对世界400家VC的调查表明，对清洁技术的投资被列为未来三大投资方向之一，在未来1-2年内排名第一。清洁技术已经逐步取代前些年的IT、互联网，成为投资机构新的宠儿。2000年-2005年，清洁技术还局限在水、空气、废弃物等的末端处理。2005年之后，光伏产业兴起，一批公司，例如天威英利、无锡尚德，就像列车启动后越驶越快。去年和今年，清洁技术则犹如黑马一般，展现在世人面前，风能、燃料电池、智能电网、生态农业、可持续交通等项目成为VC竞相追逐的对象，甚至有评论说已出现泡沫。而很多公司目前基本上还处于亏损状态。例如，青云创投2008年末领投的长春汇能科技，定位于为可再生能源提供大功率、长寿命的大型绿色储能系统，帮助电网削峰填谷，也可作为通信备用电源和环保汽车的动力来源。参与投资该公司的包括本身就有类似项目的英国石油公司。尽管汇能的技术处于国际领先水平，但目前还没有实现完全商业化，盈利更无从谈起。VC之所以对这些公司充满信心，主要因为在目前全球危机状态下，很多国家都赋予清洁经济拯救危机的重任，出台各种扶持政策催化行业的发展，而行业对人类的可持续发展本身也具有重大意义。就我国来说，据相关人士透露，前不久，科技部召开的内部会议传出消息，国家将用于生物质发电的科研经费规模就达到几百亿元的级别。实际上，中国政府对整个清洁经济领域有较为宏伟的规划。国家能源局前不久表示，正在制定的新能源规划，将风电、太阳能发电等目标在现有目标基础上大幅上调。业界预期，随着这些规划的出台，包括政策、资金、税收等方面的优惠扶持政策将逐步实施。在目前全球经济低迷之际，中国政府已将清洁经济列为重要的经济新增长点。从长期看，也有利于中国经济的转型。而有地方政府已率先行动。江苏省6月已发布《江苏省光伏发电推进意见》，提出通过3年努力，力争在全省建成光伏并网发电装机容量400兆瓦。这一目标大大超出市场预期。《意见》还提出，江苏建立省光伏发电扶持专项资金，主要用于并网发电电价补贴。这是一个重要的突破，江苏首吃螃蟹，成为国内首个实施光伏电价买回的省份，意味着此前市场都在海外的光伏产业，即将启动国内市场。以往清洁经济发展缓慢，主要原因就是清洁经济成本较高。对于VC机构来说，政府的政策优惠也许并不能让清洁经济公司短期内就获得可观的盈利，但这些优惠就犹如母乳，帮助暂时没有独立能力的孩子成长，一旦孩子长大，就会自食其力，还会将好处反馈社会。中国的优劣势清洁经济行业内各子行业有不同的发展特点，中国所处的地位也不同。光伏行业的上游在国内，下游在国外。风电行业技术掌握在国外巨头手中，但市场主要在国内。就燃料电池行业来说，国内外潜在市场都很大，技术还没有哪家脱颖而出。德丰杰资本副总裁杨希介绍，去年德丰杰投资了大型储能公司普能科技，之后帮助其并购了一家加拿大拥有成熟技术的公司VRB Power。杨希认为，中国的优势是成本，在技术方面处于弱势。普能的收购就是希望将西方的先进技术拿过来，与中国的制造成本优势相结合。中国环境投资网总编王世汶认为，中国除了制造业有成本优势外，机会还来自中国本身就是巨大的市场。过去几年，中国光伏产业的市场都在海外，国内政府扶持不足是产业的软肋之一。而目前这种局面正在改变。叶东认为，相比于其他国家，中国政府目前对清洁经济的扶持已经能够满足行业的基本要求，这些政策给清洁技术公司留下了足够大的运作空间。□本报记者 陶俊“2001年前后，采访我的都是些环保类的专业报刊，2006年前后，财经类媒体开始采访我。前几天一家生活类周刊也来采访我，我开始认为这不太恰当了，但记者提的问题让我觉得采访很有意义，他们问我清洁技术如何影响普通百姓的生活，于是我答应了采访请求。”叶东用媒体对自己的关注度描述所从事清洁技术投资事业的发展状态。叶东是青云创投的总裁。青云创投成立于2001年，是中国第一家专业从事清洁技术的VC机构。在他看来，帮助世界走出经济危机的新增长点，清洁经济100%是其中之一。当记者问及公司最近有无投资燃料电池项目的计划时，他说现在“人人都在看”，清洁技术已经成为VC最宠爱的项目。投资盛宴一份针对世界400家VC的调查表明，对清洁技术的投资被列为未来三大投资方向之一，在未来1-2年内排名第一。清洁技术已经逐步取代前些年的IT、互联网，成为投资机构新的宠儿。2000年-2005年，清洁技术还局限在水、空气、废弃物等的末端处理。2005年之后，光伏产业兴起，一批公司，例如天威英利、无锡尚德，就像列车启动后越驶越快。去年和今年，清洁技术则犹如黑马一般，展现在世人面前，风能、燃料电池、智能电网、生态农业、可持续交通等项目成为VC竞相追逐的对象，甚至有评论说已出现泡沫。而很多公司目前基本上还处于亏损状态。例如，青云创投2008年末领投的长春汇能科技，定位于为可再生能源提供大功率、长寿命的大型绿色储能系统，帮助电网削峰填谷，也可作为通信备用电源和环保汽车的动力来源。参与投资该公司的包括本身就有类似项目的英国石油公司。尽管汇能的技术处于国际领先水平，但目前还没有实现完全商业化，盈利更无从谈起。VC之所以对这些公司充满信心，主要因为在目前全球危机状态下，很多国家都赋予清洁经济拯救危机的重任，出台各种扶持政策催化行业的发展，而行业对人类的可持续发展本身也具有重大意义。就我国来说，据相关人士透露，前不久，科技部召开的内部会议传出消息，国家将用于生物质发电的科研经费规模就达到几百亿元的级别。实际上，中国政府对整个清洁经济领域有较为宏伟的规划。国家能源局前不久表示，正在制定的新能源规划，将风电、太阳能发电等目标在现有目标基础上大幅上调。业界预期，随着这些规划的出台，包括政策、资金、税收等方面的优惠扶持政策将逐步实施。在目前全球经济低迷之际，中国政府已将清洁经济列为重要的经济新增长点。从长期看，也有利于中国经济的转型。而有地方政府已率先行动。江苏省6月已发布《江苏省光伏发电推进意见》，提出通过3年努力，力争在全省建成光伏并网发电装机容量400兆瓦。这一目标大大超出市场预期。《意见》还提出，江苏建立省光伏发电扶持专项资金，主要用于并网发电电价补贴。这是一个重要的突破，江苏首吃螃蟹，成为国内首个实施光伏电价买回的省份，意味着此前市场都在海外的光伏产业，即将启动国内市场。以往清洁经济发展缓慢，主要原因就是清洁经济成本较高。对于VC机构来说，政府的政策优惠也许并不能让清洁经济公司短期内就获得可观的盈利，但这些优惠就犹如母乳，帮助暂时没有独立能力的孩子成长，一旦孩子长大，就会自食其力，还会将好处反馈社会。中国的优劣势清洁经济行业内各子行业有不同的发展特点，中国所处的地位也不同。光伏行业的上游在国内，下游在国外。风电行业技术掌握在国外巨头手中，但市场主要在国内。就燃料电池行业来说，国内外潜在市场都很大，技术还没有哪家脱颖而出。德丰杰资本副总裁杨希介绍，去年德丰杰投资了大型储能公司普能科技，之后帮助其并购了一家加拿大拥有成熟技术的公司VRB Power。杨希认为，中国的优势是成本，在技术方面处于弱势。普能的收购就是希望将西方的先进技术拿过来，与中国的制造成本优势相结合。中国环境投资网总编王世汶认为，中国除了制造业有成本优势外，机会还来自中国本身就是巨大的市场。过去几年，中国光伏产业的市场都在海外，国内政府扶持不足是产业的软肋之一。而目前这种局面正在改变。叶东认为，相比于其他国家，中国政府目前对清洁经济的扶持已经能够满足行业的基本要求，这些政策给清洁技术公司留下了足够大的运作空间。
科技	麦考林挖美邦墙角构建快渠道：销售要达百亿元彭洁云/文上海漕河泾开发区内，电梯运行最忙碌的恐怕要数宝石大厦里的那四部了，佩戴麦考林工作牌的员工们怀抱着各式布料服装快步穿梭于四个楼层的画面印证了这一点，这家公司规模的迅速扩张让办公楼层显得很不够用。“快了，等公司达到100亿的规模，就能自己盖楼了。”电梯里，麦考林门店业务的一位项目经理并不介怀暂时的不便。这与麦考林董事长沈南鹏的展望不谋而合：“麦考林完全可以成为时尚类零售市场的领先企业，销售收入达到100亿元人民币的规模。”继去年VC大鳄红杉资本以8000多万美元控股麦考林，成就了其在国内的最大单笔投资和首个控股收购项目后，多渠道零售企业麦考林近日在其各渠道动作越加活跃起来，大有开足马力加速前进之势。三个月前，麦考林旗下B2C网站麦网在刚完成全新改版后，又高调宣布大手笔投入1亿元进行互联网广告投放。零售门店方面，伴随着CEO顾备春放出3年内冲刺2000家门店的豪言壮语，周成建昔日的得力干将，曾操作美特斯邦威旗下2700多家店的王宏征带领其团队“转会”麦考林，差不多在同期过档的还有麦当劳原中国区副总裁兼CFO张磅。与此同时，麦考林计划明年四季度纳斯达克上市也得到公司方面的证实。“这是个非常扭曲的行业。我建议所有的女性，百货店里不打对折的时候，千万不要去买。定价是成本是7到8倍，打个对折才和国外的同等产品差不多贵。”对于专注女装的麦考林来说，多渠道零售可以将拥有不同生活方式的女性一网打尽，并形成强力互补。喜欢上网的白领可以通过麦网来浏览产品，喜欢逛街的女生们，则能够找到其旗下品牌Euromoda和Rampage的零售门店。她们到了办公室以后，又可以和同事一起传阅最新款式的邮购目录。从单纯邮购起家转变为目录邮购、电子商务、零售门店三栖并行， 这种多渠道的零售模式被认为是零售行业未来的发展趋势。顾备春不愿意透露麦考林服装的具体毛利率，只是表示会比国外同行还要低。据介绍，麦考林2008年目录邮购销售占总销售额的47%，电子商务占到25%，实体门店则占到23%。公司规模以50%-60%的速度增长，预计今年销售额超过10亿。其目录邮购作为起家渠道，规模实力在国内一家独大，其主要精力放在电子商务和门店两个后起渠道的扩张上。CEO顾备春表示，多渠道零售在国外是很成熟的商业模型，而在中国除了麦考林，至今还未见成功者。虽然克隆这种模式的公司多如牛毛，但是可以存活的却屈指可数，短时间要超越麦考林也绝非易事。“归咎原因，第一，市场要抓准，第二，要具备规模经济，才能够给顾客超值享受。”顾备春说：“我们的目标顾客与美特斯邦威完全不同。他们主要针对大中学生，我们主要是面对22至40岁的白领女性。而相较于国外的快速时尚品牌，我们在价格上具有优势。”顾备春不愿意透露麦考林服装的具体毛利率，只是表示倍率会比国外同行还要低。据介绍，麦考林销售的服装主要由自己设计团队完成设计，然后交给工厂生产，包括补货、质检跟单等都更直接。在自有品牌的业务中，除了生产外包，麦考林承担了商品研发、销售和售后服务的全线业务，几乎占据了商品流通链条的所有环节，价格优势比较明显，实现了自身利润的最大集中。麦考林继2006年6月在上海新梅广场开出了第一家EUROMODA专卖店后，目前全国一共拥有260家门店，并宣布在未来3年扩张到2000家分店。麦考林的零售门店策略是，先在一线城市建立形象店，吸引加盟商加盟，然后慢慢拓展到二三线城市。相比3C类产品，服装行业毛利较高，运输过程中不易损坏，再加上较大的出货量，麦考林能够与物流企业拿到好的谈判价格，并没有必要自建物流。“过去几年，尽管目录销售每年复合增长率超过50%，但是网络销售发展每年都以100%速度增长，目前麦网已经成为当当和卓越之后的国内第三大B2C网站。”顾备春表示。麦考林电子商务部总经理浦思捷介绍，麦网最新改版的主要目的为了改进用户体验，使用户更容易获得清晰直观的感受外，网页的界面也更加时尚，便捷性和应用性有了极大提高。由于网络购物的人群比目录邮购更加年轻时尚，麦网也不满足于与目录邮购共享的混血模特的照片，而会另外寻找具有东方典型身材气质的模特拍摄生活照、街拍照等，以增强亲和力。目前，浦思捷将工作重心放在麦网会员社区的建设上，他希望从产品的评论功能起步，最终使女性用户们找到与此品味相近的购友，使麦网社区成为女性会员在穿衣打扮、居家生活等方面的社交沟通平台，增强客户黏性。目前“麦网”注册会员有180多万，活跃会员60万，每日浏览量200多万，每日成交额100多万元。“每年成长50%-60%与成长10%-20%不是一个概念，既要高速成长，又要保持盈利。这是公司成长的烦恼。”顾备春坦言。麦考林除了要面对H&M、C&A、Zara等国际大腕品牌，国内也不断冒出强劲的势力也试图挤压麦考林的市场份额。具有门店优势的美特斯邦威重金打造Me&City品牌，走上“快时尚”之路，后起之秀千寻网也在短短时间里让麦考林侧目。自今年4月上线以来，同样面向都市白领市场的千寻网日成交量从10万元迅速攀升至40万元，屡次刷新国内时尚购物B2C网站单日销售额新记录，并且当前每月销售额都在以100%的速度增长。
科技	环球企业家：2009PE权势榜这是一个艰难的年度。对于需要更大规模资金的PE投资来说，全球金融环境的动荡对它的影响更为剧烈。虽说不涉及杠杆收购，但是中国PE市场的下降趋势也颇为明显。根据清科集团的数据，2008年国内PE投资总计达到96.06亿美元，比2007年下降了25.1%。在这种环境下，PE市场比2007年平淡很多。当年市场繁荣之下掩藏的问题也开始暴露，比如渤海基金CEO欧巍的离去彰显了产业基金LP干涉过重的尴尬问题。以下，便是《环球企业家》依据各大PE在华的核心竞争力、团队、已有投资案例的重要程度、长远发展趋势等列出的权势榜单。鼎晖几乎没有人怀疑吴尚志和焦震在民营企业方面的判断力。看这几个数字：鼎晖2002年成立的一亿美元基金内部收益率为141%，投资回报倍数为4.3倍；2005年成立的三亿美元基金内部收益率为169%，投资回报4.9倍(该回报计算截止为2007年12月31日)。投资企业超过30家，其中13家成功上市。毫无疑问，依靠这些显赫战绩，鼎晖占据了国内PE的首要位置，也造就了多个民营企业佼佼者。2008年，渐入成熟阶段的鼎晖获得了全国社保基金的投资，募集了首笔人民币基金，这将为鼎晖打开另外一个大的市场。管理基金：美元基金超过30亿美元；2008年募集到50亿元的人民币基金退出项目：蒙牛、李宁、南孚电池、双汇、江西赛维、百丽、航美传媒等 弘毅管理基金：管理着一支人民币基金和四支美元基金，总规模超过200亿元人民币。其中2008年募集的第四期基金有14亿美元退出项目：林洋新能源、中国玻璃、先声药业依靠联想的品牌和团队的超强运作能力，弘毅投资在国企改制这一特殊领域做得有声有色。2008年，弘毅成为了全国社保基金的首批投资对象，获得了20亿元的人民币基金。同时，在全球陷于经济危机之时，弘毅以攻为守，找到了另一个机会，利用海外资产价格下降的机会，帮助所投资的中国企业实行国际化战略。比如，2008年，弘毅成功帮助投资的中联重科收购了全球第三大混凝土工程机械制造商CIFA，石家庄药业的国际化进程也在进行中。凯雷管理基金：凯雷亚洲基金Ⅰ和凯雷亚洲基金Ⅱ，共25.5亿美元退出项目：Pacific China Holdings上市项目：太平洋保险投资项目：扬州诚德钢管、太平洋保险、重庆国际复合材料有限公司凯雷是进入中国最早的外资PE之一，也是在中国多元化业务发展最好的外资PE，其PE基金、创投基金、房地产基金同时运营于中国市场。2007年，凯雷投资的太平洋保险公司成功在A股上市。按照太保首日市值计算，凯雷收益率超过十倍。凯雷本意欲让太保登陆H股，那样手中的A股便能转换为H股套现，不必等待A股三年的锁定期。但无奈的是，市场急转直下，太保在H股上市计划搁浅，凯雷高位套现的想法也被无限期延后。同时，经过三年的纠缠，凯雷最终宣布放弃徐工。厚朴基金管理基金：25亿美元作为第一代中国本土投资银行家的方风雷于2007年底创建了厚朴基金。2008年，在市场低迷的状况下，厚朴基金募得了25亿美元的投资，方风雷获得的认可程度可见一斑。2008年，厚朴基金第一次出手就让人侧目—它买入了苏格兰皇家银行售出的中国银行股份中的约30%，价值约55亿元。另外，在黄光裕被被稽查后、国美欲引进战略投资者注资时，它也出现在和国美的谈判中。新天域资本(新宏远创资本)管理基金：第一期基金1亿美元，第二期基金6亿美元上市项目：天威英利、金风科技专注于制造业、新能源、消费品、生物医药及汽车零配件等产业的新天域资本在天威英利、金风科技等项目上都获得了不菲的回报，其投资的中联重科、熔盛重工也是业内的佼佼者。新天域资本总裁于剑鸣是哈佛大学生物学博士，在生物科技行业也有独到优势，他所投资的凯赛生物、延申生物均被业内看好。贝恩管理基金：首支亚洲基金为10亿美元投资项目：泉林包装、中视金桥、金盛集团、飞翔化工上市项目：中视金桥2008年初，贝恩和华为竞购3com的计划因美国监管机构的反对而流产，这让在这个项目上花费了很多精力的贝恩资本遭受了不小的打击。年中，贝恩所投资的中视金桥上市，但是受金融市场影响股价持续下跌，还需要有相当的耐心才能取得良好回报。 贝恩还出现在竞购华为终端业务、国美等交易谈判中。
科技	IPO暴富刺激创投业：专家称不要短视□本报记者 万晶 深圳报道 在第十届高交会“中国创业投资发展新动力高层论坛”上，国家发改委财金司司长徐林表示，政府引导基金将重点支持专注投资于初创型企业的创投机构，利用自身资源和创投机构共同分担投资初创企业的风险。徐林认为，当前不少创投机构投资重点已经偏离初衷，热衷于投资成熟的、将要上市的企业，以获取快速而丰厚的回报，而政府引导基金将弥补这种市场缺失，以合作方式引导社会资金投资于初创型企业。北京市发改委中小企业处处长郭俊峰介绍，为解决初创期中小企业融资难问题，北京市的政府引导基金和创投机构通过共同出资方式支持科技型、创新型中小企业，在股权比例控制方面，引导基金最高出资为30%，民间创投机构出资70%，共同承担风险，起到了四两拨千斤的作用。深港产学研创业投资有限公司董事长厉伟表示，投资早期项目应该是我国创业投资的行业责任，但这种行业责任目前出现偏离。近两年一批成功的IPO暴富案例激发了创投行业投资后期项目的热潮，一方面使创投机构名誉受损，因过度投资后期项目被冠上投机和短期行为的恶名，政府为扶持投资早期项目的优惠政策没有用武之地；另一方面，众多机构和投资人蜂拥而来，使创投行业从过热进入恶性竞争，严重影响行业健康发展。厉伟认为，能否坚定投资早期项目的理念，是事关整个创投行业存亡的关键。相关政府部门应出台政策大力扶持本土风险投资机构投资早期项目，以促进全国产业升级和经济健康发展。深圳力合创业投资有限公司董事长冯冠平也认为，创业投资机构应当充当“天使投资”的角色，和初创阶段的企业共同成长，培育企业壮大。投资初创期企业风险较大，周期较长，创投企业应当充满耐心，摒弃暴利思维。同时注重走科技与金融相结合、产学研相结合的道路，建立完善的企业孵化器，才能培育出最优秀的企业，并获得丰厚的回报。     相关报道：    发改委：政府创投引导基金扶持初创企业
科技	3G内容产业成经济危机少数吸引VC领域□本报记者 周婷 3G牌照如期而至，令市场对3G内容产业步入实质性运营期待增强。分析人士表示，3G牌照最终明确发放，使得3G内容产业成为经济危机中为数不多、甚至“唯一”仍能引发VC们投资兴趣的领域。3G：信息革命的规律3G门户CEO邓裕强近期在接受媒体采访时表示，他从资本市场得到的信息是，在全球经济危机之下，风险投资领域唯一的亮点，就是中国的无线互联网。实际上，3G内容产业早就是风险投资商的爱宠。但是由于3G的发展方向一直未能明确，因此风险投资在内容产业的投入也迟迟未能见回报。尽管如此，风险投资商们也并未减少对3G内容的投资热情。2008年5月份召开的“3G时代无线应用热门领域发展方向与投资机会”会议上，红杉资本创始合伙人张帆表示看好“无线领域”，正在频繁地投资；金沙江创投创始人丁健表示，无线领域占其投资项目近一半；纪源资本合伙人孙文海表示，无线领域将是下一个金矿。但是，一场金融风暴将人们的美梦打破。随着金融风暴开始逐渐肆虐实体经济多个领域，创投界的投资热情也骤然“封冻”。全球资本市场IPO坚冰难融，自然也令投资者不敢贸然跟进。邓裕强认为，从简单的图铃下载升级到手机视频、手机在线娱乐办公、甚至是手机购物等深层次服务应用，这是用户消费的必然趋势。这一趋势实际上表达了这样一个基本规律，即人类社会的进步一定是要实现信息传播速度和成本的降低。而对投资商来说，如果掌握了这一规律，就意味着当3G牌照一发放，就意味着这一行业将要启动的信号。
科技	爱立信获中国移动10亿美元大单【eNet硅谷动力消息】周日全球最大无线网络设备生产商----瑞典爱立信公司宣布，已经与中国移动签署了一份框架协议，提供价值10亿美元网络设备。 爱立信CEO思文凯表示，今天与中国移动签署的供应10亿美元通讯设备的合同是最重要的事情，我们在中国已经拥有1/3的市场，因此这是我们在中国迈出的又一重要一步；爱立信在中国开展业务已逾一个世纪，对此我们感到非常自豪；我们将致力于用全球领先的技术和无可争辩的能力支持中国通讯行业的发展和进步，今天宣布的协议进一步证明了这一点。
科技	摩托罗拉获中移动3.94亿美元大单本报讯 (记者刘奇)昨天，摩托罗拉中国公司宣布，摩托罗拉已经和中国移动集团签订了总价值共计3.94亿美元的一系列GSM网络扩容合同。
科技	新发现小行星可帮助解释彗星起源新浪科技讯 北京时间8月20日消息，据国外媒体报道，研究人员18日表示，一颗新发现的绕一条狭长轨道运行的小行星可能帮助解释彗星起源。这颗绕太阳运行的小行星名为2006 SQ372，现正从一条周期2.25万年的轨道外部出发，逐渐远离太阳，二者之间的距离可达到1500亿英里(约合2414亿公里)。研究人员在18日举行的讨论会上称，2006 SQ372是一块冰冷的岩石，与地球之间的距离只有20亿英里(约合32亿公里)多一点，较海王星相比还要更近一些。研究发现将刊登在《天体物理学杂志》上。研究领导人、华盛顿大学天文学家安德鲁·贝克(Andrew Becker)说，2006 SQ372的椭圆形运行轨道长度是其直径4倍。2003年发现的类似冥王星的矮行星“塞德娜”是除2006 SQ372外唯一一颗拥有类似轨道的行星。2006 SQ372的直径大约在60英里(约合97公里)左右。贝克在声明中说：“基本上说是一颗彗星，但它从不与太阳近距离接触，没有形成由浓缩气体和尘埃构成的长亮尾，”华盛顿大学研究生内森·凯伯(Nathan Kaib)表示，现在还不清楚2006 SQ372如何形成。他在声明中说：“与冥王星类似的是，它也是在远离海王星的冰冷碎片带形成的，在此之后，与海王星或天王星间的地心引力将它远远‘踢’开。”凯伯认为，2006 SQ372源自欧特云的可能性更高一些，欧特云拥有大量冰冷的类似小行星的天体，其运行轨道与太阳间的距离高达几万亿英里。他说：“了解彗星起源是我们的研究目标之一，彗星形成毕竟是一个最为壮观的太空事件。我们的更大目标是了解太阳系的早期历史，以及在行星形成之时到底发生了什么。”(孝文）
科技	澳大利亚离群幼鲸错将游艇当母亲哺乳(组图)离群幼鲸错将游艇当母亲哺乳离群幼鲸错将游艇当母亲哺乳离群幼鲸错将游艇当母亲哺乳新浪科技讯 北京时间8月20日消息，据国外媒体报道，一位野生生物官员19日说，一只驼背鲸幼仔与妈妈走散，它紧紧跟随一艘游艇不放，死活不愿分开，似乎它认为自己的母亲将在几天内去世，如果它不找到另一位母亲收养它，自己就没有活路了。17日，人们在悉尼北部水域第一次看到这只1到2个月大的幼鲸，18日它试图向一艘游艇“哺乳”，并赖在游艇旁边，就是不愿离开。新南威尔士州国家公园和野生生物服务处的发言人约翰·丁加特说，援救人员将这艘游艇拉上海岸后，这只离群幼鲸才很不情愿地与那条船分开，但是19日早上它又重新回到悉尼附近的一个海湾。丁加特告诉澳大利亚的费法斯电台说，如果长时间没有母亲给它喂奶，这只幼鲸将无法活下来。他说：“它或许只能撑几天，连几周都撑不了。这样预测非常残酷。”可是，采取人工喂养的办法根本不可能，因此这只小鲸存活下来的唯一机会就是找到另一只雌鲸收养它。丁加特说：“如果一只刚生过孩子不久，正在分泌乳汁的雌鲸经过这只离群小鲸身边，并且这只幼鲸游到那只雌鲸旁边，雌鲸或许能接受它，但是这样的机会少之又少。”(孝文）纪录片拍到驼背鲸保护幼子画面 展现母子情深
科技	美10月上天修哈勃 将备太空救援航天飞机(图)新浪科技讯 北京时间8月20日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的7名宇航员热切希望在今年秋天执行充满风险但是意义重大的航天飞机飞行任务，对哈勃太空望远镜进行维修。可能是最后一次维修经验丰富的航天飞机指令官斯科特·阿尔特曼和他的机组成员，准备在今年10月搭乘“亚特兰蒂斯”号航天飞机，造访这个标志性太空天文望远镜，这可能是美国宇航局最后一次前往哈勃太空望远镜进行维修工作。到8月11日，哈勃望远镜已经绕地球运行10万周。阿尔塔曼在美国宇航局公布的一系列采访中说：“我们想做的是维修哈勃太空望远镜，尽量延长它的运行时间。我们将给它增加一些新仪器，然后对它上面现有的一些仪器进行检修。”与阿尔特曼一起实施这项哈勃望远镜维修任务的机组成员将是，航天飞机飞行员格雷戈里·詹森、任务专家梅根·麦克阿瑟和太空行走人员安德鲁·菲斯特尔、迈克尔·古德、约翰·格伦斯菲尔德及迈克尔·马西米莫。他们中除了阿尔特曼、格伦斯菲尔德和马西米莫是经验丰富的老手以外， “亚特兰蒂斯”号的其他宇航员都是第一次进行太空飞行任务。维修宇航员遇险奋进号将升空救援然而，他们的任务并不是没有任何风险。“亚特兰蒂斯”号跟2003年“哥伦比亚”号大灾难后实施的所有美国宇航局的航天飞机任务都不一样，“亚特兰蒂斯”号不是飞往国际空间站，因此一旦他们的航天飞机的隔热板严重受损，这些宇航员就不能将空间站作为避难所等待外援。哈勃望远镜围绕距离地球更高的轨道运行，与空间站的轨道交角不同，因此如果“亚特兰蒂斯”号受损，它上面的宇航员将无法到达空间站。为了避免这种情况发生，美国宇航局将随时准备发射第二架航天飞机——“亚特兰蒂斯”号的姊妹飞机“奋进”号，运载4名宇航员实施营救任务，该局希望这架航天飞机不会派上用场。阿尔特曼和他的机组成员将与哈勃望远镜的新仪器一起携带另外25天的食品和生活用品，以防万一他们需要轨道营救。根据这项营救计划，“奋进”号将在25天内与“亚特兰蒂斯”号会合，用它的机械臂抓住“亚特兰蒂斯”号，然后宇航员将进行一系列太空行走任务，从受损的航天飞机上转移到“奋进”号上。登上“奋进”号的返程将比较舒适，届时这架曾经最多能承载8人的航天飞机将搭乘11名宇航员。阿尔特曼说：“前往一个不像空间站那样有个庇护之地的地方比较困难。虽然发生事故的可能性非常小，但是能有行之有效的计划来预防此类事情发生，让我感到非常舒心。”2003年发生的“哥伦比亚”号事故导致机毁人亡(7名机组成员丧生)后，美国宇航局最初取消了“亚特兰蒂斯”号前去维修哈勃的STS-125任务。后来该局又重新恢复了太空飞行任务，最初它实施了一次遥控任务，然后在很多科学家和公众的普遍反对下，进行了载人飞行。虽然没有空间站作为安全港增加了这项飞往哈勃太空望远镜的任务的风险系数，但是“亚特兰蒂斯”号宇航员表示，冒险实施这项任务是值得的。这项最新任务是1990年4月哈勃太空望远镜发射升空后，美国宇航局进行的第五次和最后一次前往这个天文台的任务，该任务有望将哈勃的寿命至少延长到2013年，并让它变得比以往更加有效。格伦斯菲尔德是由天文学家转行为宇航员的，这次任务是他第五次实施太空飞行任务，也是他第三次前往哈勃天文台。他说：“哈勃太空望远镜非常了不起。它已经回答了自从人类能问问题以来，询问的有关宇宙的大部分基本问题。”格伦斯菲尔德和他的太空行走伙伴马西米莫、菲斯特尔和古德将进行五次连续太空行走，给哈勃换电池和回旋装置；连接对接仪器；维修从没计划在太空进行修理工作的仪器和安置一台新照相机及其他仪器。麦克阿瑟将挥舞着“亚特兰蒂斯”号的机械臂抓住哈勃太空望远镜，帮助宇航员开始他们的轨道工作。麦克阿瑟提及完成任务后离开哈勃时说：“我认为对我们所有人来说，这都是一个精彩的特殊时刻。现在我不知道那时会有什么感觉。”(孝文) 相关报道：哈勃望远镜维修计划公布 功能将增强90倍(图)
科技	美科学家称大脑能用视觉系统听见声音新浪科技讯 北京时间8月20日消息，据国外媒体报道，美国科学家日前称，他们最近在一项实验中发现，动物的视觉系统其实能够“听见”声音，而听觉系统也可以“看见”物体。这表明，动物大脑的视觉和听觉功能区事实上存在着某种非常直接的联系。美国德克萨斯州立大学的科学家们利用一群猴子进行实验。在实验中，他们训练猴子寻找银幕上的光点。当光线强烈时，猴子可以很容易地在银幕上找到亮点；而当光线模糊时，它们则需要很长时间才能够找到。但是如果模糊的光线带有短促的响声，猴子则可以立即指出亮点所在。此时，其反应速度非常之快，根本无法用常理来解释。通过对负责视觉处理最初阶段的49个神经元进行分析，研究人员发现了视觉行为对应的激活过程。即当有声音响起时，这些神经元会做出与看到一束强光时一样的反应，反应速度非常快。实验结果只能这样解释，那就是大脑的视觉和听觉功能区存在着直接的联系。此外，研究还表明，一个感官细胞可以有选择性地处理不同的感觉。这一发现或许也可以用来解释许多动物惊人的快速反应能力。一种感官可以激活多种感官行为。特别是对于视线的死角，眼睛几乎看不到那里的情况。但是耳朵会拉紧松驰的神经，刺激视觉系统，从而可以“看”到死角并作出反应。这一发现的另一好处就是产生早期视觉系统的空间精确定位功能。通过向大脑的视觉处理系统直接输入声音元素，听觉系统从而可以及时地对时间敏感信息作出反应。新发现好象与“共感觉”现象有相似之处。共感觉是一种感觉混合的罕见心理症状，只有在极少数人身上才会发生的奇异现象。具有这种超感官能力的人，不仅仅可以看到颜色，还可以感觉到、听到甚至尝到颜色。令研究人员最为兴奋的是，新发现可能会为感官领域的“皮层可塑性”的研究带来希望。比如，通过这项研究成果，盲人也许可以通过听觉“看到”外界事物。事实上，盲人确实是通过不断提高听觉能力来弥补其视觉的缺陷。其实，早期的视觉系统也是通过触觉直接激活的。(刘妍）
科技	海洋中死亡地带达400多个正蔓延全球新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据国外媒体报道，最近科学家在海洋中发现了一些“死亡地带”，在这些海域的海水中几乎没有生命赖以生存的氧。现在，“死亡地带”就和在全身扩散的慢性病一样，在世界海洋中逐渐扩大，已经成为一个全球性问题。美国弗吉尼亚海洋科学研究所的罗伯特·J·戴尔兹说：“我们必须弄清楚，缺氧不是个局部问题，而是个全球性问题，已给生态系统造成严重后果。与此同时，这个问题越来越严重，甚至开始影响到我们人类所使用的海洋资源。”戴尔兹和鲁特尔·罗森伯格在15日出版的《科学》杂志上撰文说，全球的死亡地带现在已有400多个，比联合国两年前统计的数字增加了一倍。戴尔兹接受采访时说：“如果任其在海洋中发展，螃蟹、虾和鱼都会绝迹。到时候，死亡地带将占主导地位，除非我们及时阻止它们的生长。”他表示，最近出现的死亡地带位于南半球的南美洲、非洲和亚洲等地区。有些死亡地带位于低氧地区，多年来一直存在，只是最近才被发现；还有一些事实上是最近才形成的。以污染物为食的海藻使其他海洋生物缺氧，结果造成世界的多数死亡地带。科学家把主要责任归咎于肥料和其他农业废物、污水和矿物燃料的燃烧等。瑞典哥德堡大学的戴尔兹和罗森伯格断定，使废物回到工业化前水平的尝试不切实际。戴尔兹说：“农民不会故意这样做。他们更愿意把肥料用在土地上，而不是倾倒在河流中。”他希望，随着肥料越来越贵，农民会认真思考使它们留在土地上的方法。戴尔兹说，报告显示，美国华盛顿州普吉特海湾的萨米什湾、俄勒冈州的亚库伊纳湾、中国台湾的对虾养殖池、西班牙北部的圣马丁河和挪威的一些海湾出现新的低氧地区。他表示，新西兰大荣誉海湾的一部分地区在鲑鱼养殖笼出现后变成低氧地带，但是这些笼子被移走后又恢复到正常状态。戴尔兹说：“最近，据报道中国长江口附近发现一个死亡地带。它可能从20世纪50年代以来就缺氧，只是我们没有发现而已。”有些报道被首次刊登在西方科学家容易接触到的杂志上。路易斯安那大学海洋协会执行主管南希·N·拉巴莱斯表示，她对死亡地带增多一事并不感到吃惊。没有参与戴尔兹研究的拉巴莱斯说：“这方面的报道越来越多，而且内容真实的报道也逐渐增多。以前，在拥有农业综合企业的工业化国家里，土地养料流入河流和海洋的事例增多。如今，发展中国家也有类似事情。1989年我访问南美洲时，有人告诉我有些大河像密西西比河一样出现相同的问题。如今，许多海湾和沿海水域正形成死亡地带。对那些在地球上拥有最多水量的海湾和沿海水域而言，死亡地带的增多是个麻烦很大的征兆。”(孝文）
科技	科学家首次用干细胞培育出万能血型(图)显微镜下的干细胞新浪科技讯 北京时间8月21日报道，据英国《泰晤士报》报道，美国科学家日前称，他们最近首次在实验室成功地利用胚胎干细胞人工培育出O型阴性血液。由于O型阴性血也被称为“万能血型”，能够与任何其它血型相匹配，这就使得人类未来将不必再为血源紧张而发愁。美国的科学家表示，胚胎干细胞被称为“万能细胞”，它可以分化出皮肤细胞等各种组织细胞，因而有巨大的医疗应用潜力。如果通过胚胎干细胞能够生产出O型阴性血液，那么就意味着人类将不必再为血源紧张而发愁。因为O型阴性血液能够与任何血型相匹配，任何需要输血的病人都可以接受O型阴性血液。但是，目前O型阴性血液的库存有限，供应不足。此外，通过胚胎干细胞生产血液，还可以避免因为献血和输血而引起的病原体感染，如HIV感染、肝炎感染以及克雅氏症感染等。研究人员对于这项成果的医学应用前景充满信心。他们认为，血液生产只是胚胎干细胞研究的首项应用，此后必将在临床医学中得到更为广泛的应用。美国马萨诸塞州先进细胞技术公司科学家罗伯特-兰扎认为，供血不足对于失血过多的病人来说，是一个致命的威胁。而胚胎干细胞则是未来一个非常重要的血液来源，可以产生无穷无尽的血液。一条利用胚胎干细胞技术的O型阴性血液生产线将等同于“万能供血者”。此前，已有科学家通过胚胎干细胞制造出少量的红血球。但是，美国先进细胞技术公司却是首个专门针对医疗需要进行大批量生产的厂家。虽然在该公司的实验中使用的是胚胎干细胞，但诱导多功能干细胞同样有可能生产血液。参与研究的科学家表示，人体血型共有四种，A型、B型、AB型以及O型，并分别有阴阳两性。其中，只有某些血型才可以与其他一种血型相匹配。比如，A型血的人可以向A型或AB型血的人献血，可以接受A型血或O型血。只有O型阴性血液才可以捐献给任何人，因此，O型阴性血液经常应用于战场医疗救助。除了血液生产外，胚胎干细胞技术研究还有其他重要的临床意义。比如，胚胎干细胞还可以应用于糖尿病和帕金森症等多种病症的治疗。但是，胚胎干细胞技术正式进入临床应用还要面临更多的考验。其中最大的安全问题就是自由细胞的生长可能存在致癌的风险。但是，如果通过胚胎干细胞生产的红血球中不携带遗传物质，则可以避免这种危险。兰扎认为，这将是胚胎干细胞技术早期应用的最大突破。要实现这一突破，仍将付出许多努力。也许在未来一两年内就会有所进展。美国科学家表示，血型是根据血细胞表面的“特异抗原物质”而对血液的分型，由遗传基因所决定。由于血液内部包括红细胞、白细胞、血小板、血清蛋白、血清酶等不同成分，各自所具有的抗原物质的性质也不一样，因此血型存在千差万别，除单卵双生外，世界上很难找到两个血型完全相同的人。 在临床医学上，真正“万能”血型只有O型血Rh阴型，这种血液最适合用于输血。然而，这种血型一直非常稀缺。由于用途广泛，血库中普遍存在O型血、特别是O型血Rh阴型供不应求的现象，造成血液抽取、检测和保存的费用高昂。科学家希望，这种通过摘除抗原转换血型的技术可以解决这一问题。另外，要制造O型血Rh阴型，需要A、B和AB型血Rh阴型作为原料。但目前还没有研究出把阳型血转变为阴型血的技术。(刘妍)     相关报道:    美培育出10种干细胞研究遗传疾病疗法    英国推出塑料血用于救治失血过多患者
科技	美专家称人类可能永远无法飞出太阳系(图)上世纪70年代科学构想出星际飞船新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据美国《连线》杂志报道，美国宇航局和军方的科学家日前表示，他们最近通过分析得出结论，即便是采用当今理论上最为先进的火箭推进技术，人类在其生命周期内也不可能登陆太阳系外的任何星体。这也就是说，人类飞出太阳系的梦想几乎永远也无法变成现实。近日，在美国哈特福德市举行的联合推进技术大会上，来自美国宇航局和美国空军的导弹专家们对人类的星际旅行之梦泼了一盆冷水。大会收到了多个专门针对星际旅行的火箭推动技术的先进设计方案。科学家们对这些设计方案进行了专业、细致的分析与计算，得出了一个令人沮丧的结论。要想在人类的生命周期内登陆太阳系外最近的星球，即便采用当今理论上最为先进的火箭推进技术，这一梦想也几乎不可能实现。从本质上来说，人类何时飞出太阳系不是个时间问题，而是人类科学技术发展的速度和水平问题。也就是说，人类现在的科学技术还不能满足飞出太阳系的要求。美国麻省理工学院助理教授保罗-罗扎诺也是与会的航空航天专家之一。保罗认为，星际旅行是一个复杂的工程难题，人们根本无法想象出工程的难度。其中最大的难题就是火箭推进问题，包括动力持续时间问题以及燃料问题等。比如，采用当前人类最先进的火箭引擎，理论上仍然需要5万年时间才能到达半人马座阿尔法星。半人马座阿尔法星是距离太阳系最近的星球。据美国宇航局喷气推进实验室科学家罗伯特-弗里斯比介绍，如果采用理论上最有效的推进方式，即理想中的反物质动力引擎，也仍然需要数十年时间才能抵达半人马座阿尔法星。人类目前掌握的航天技术还远远不能适应飞出太阳系的需要。例如，鉴于宇宙尺度的宽广，即使飞船的速度可以达到光速，但到离太阳最近的恒星--比邻星飞一个来回，仍需要近10年的时间，在银河系转一圈需要几十万年，要飞出银河系，到达最近的仙女座星系，需要230多万年，而要在宇宙中周游，则需要几百亿年的时间。目前，人们寄希望于爱因斯坦相对论的速度效应，即宇宙飞船高速飞行时，时间会膨胀，距离会缩短，越接近光速，速度效应越显著，到无限接近光速时，时间几乎停滞，尺寸几近于零。另外，以当前人类的科学技术，同样无法解决火箭燃料的问题。美国伦斯勒理工学院助理教授布里斯-卡塞蒂分析，要想利用火箭向半人马座阿尔法星发送一颗探测器，至少要耗费地球上已产出的全部能量。这是一个非常惊人的巨大数字。更有甚者，这种想法如果真要付诸实施，那么实际的能量消耗可能会比预估的还要高出100倍。人类不可能真的会去榨取地球所有的资源去实现遥远的星际旅行。在今后几十年的时间内，人类主要还是开展一些相对可行的航空活动，如建立永久性载人空间站，发展廉价的天地往返运输系统和宇宙飞船的高能动力系统，建立永久性月球基地，开发月球资源等。目前在太空中飞得最远的人类文明“使者”--美国“旅行者1号”探测器，正在向太阳系边界逼近。甚至有科学家认为，它一度可能已突破了太阳系与外部星际空间的第一道交界线。但是严格说来，这些并不能说成是人类飞行的距离，因为它们都没有载人飞行。真正人类最远的飞行距离，也就是载人航天器飞行的最远距离，只有从地球到月球那么远，约为38.4万公里，这一纪录还是在上个世纪六七十年代创造的，至今未能突破。这一纪录的创造者是“阿波罗”号载人登月飞船及其乘员。(刘妍) 相关报道：旅行者号即将冲出太阳系将解三大谜团(组图)旅行者2号探测表明太阳系形状像鸡蛋(图)
科技	把船当妈妈的幼鲸将被实施安乐死(图)离群幼鲸错将游艇当母亲中新网8月22日电 澳洲一名环保官员说，被母亲遗弃后，把停泊在悉尼北部对开的游艇当成母亲的座头鲸宝宝“科林”将会被人道毁灭。澳环境与气候变化部副部长巴恩斯说，兽医和海洋学家已为它做过检查，发现它的情况极差，可能挨不过(澳大利亚时间)二十一日晚。她说：“小鲸的状况比他们想象中差得多，伤势──可能是被鲨鱼袭击所致──比预期的更严重。我们已经做出了人道毁灭的艰难决定。”据香港《大公报》报道，自从十七日在悉尼以北海面被发现和开始把停泊的游艇当成母亲企图吃奶之后，这头被当地人称为“科林”的小鲸牵动了千万人心，一直成为当地媒体的焦点。一个救援组织设计了一个喂饲器，希望用它给“科林”喂奶，处死小鲸的决定引起他们的强烈愤怒。“神圣海洋组织”成员迪瓦恩怒吼：“你们答应过二十四小时内不会把它处死的！”一些澳洲人指责有关官员没有尽力救“科林”和设法给它喂食。先前试图引导幼鲸回到公海的行动也未能成功，“科林”顽固地紧靠游艇不肯离开。新南威尔士国家公园及野生生物部的官员二十一日早些时曾考虑用充气吊网把它拖出公海，在那里它可能会有机会同其它鲸鱼会合。但最终巴恩斯黯然宣布，除了人道毁灭之外，别无选择。她说：“这是我们一直希望避免的事。我们希望它能安然无恙。这是个非常痛苦的决定。”随着夜色降临，野生生物官员和兽医举行会议，磋商为“科林”进行安乐死的安排。他们计划把它麻醉，拖上岸，然后把致命的药物注射入?的心脏。     相关报道:    澳大利亚离群幼鲸错将游艇当母亲哺乳(组图)    温哥华大白鲸分娩产小鲸全过程(组图)
科技	最新研究显示狗有对与错的概念新浪科技讯 北京时间8月22日消息，据《每日电讯报》报道，最新研究显示，通过和人相处，狗不仅变得更聪明，还学会了判断对错。狗会判断对与错，这一直是一个有争议的观点。但《新科学家》杂志报道说，由于人们总是选择更聪明和更容易进行感情交流的狗，所以这类狗一代一代地繁衍下来，到现在似乎已具有有限的“思想”，而这种能力可以使研究人员了解其他宠物的想法、动机和意图。主人们称，他们那些宝贵的宠物有痛苦、兴奋和其他使它们人化的“感情”。但10年前，许多科学家会对这个说法嗤之以鼻。但最近在匈牙利布达佩首届犬科动物学论坛上公开的研究结果对他们的不屑一顾提出了挑战，新理论支持这样一个观点：这些灰狼的后代通过和人相处在认知上有了明显提高。维也纳大学的路德维格·休伯和同事们为探索犬科动物认知能力进行了一个特别实验。在这个典型实验中，狗和孩子们在一起。与此同时，一位老师向一个初学走路的孩子示范怎样用前额关灯。第一次关灯是用手，但第二次手被一条围巾缠住，不能关灯，只能用关额。随后，老师要求孩子们关灯时，第一组初学走路的孩子用额头，第二组用手。老师给第一组的感觉是，虽然他们不清楚老师为什么不用手，但不用手关灯可以得到好处，否则老师肯定会用手关灯。结果，狗在休伯的实验中做了相同的事情，它们必须拉下一根杠杆才能得到奖励。研究结果支持狗有尚未发展完全的“思想”这一观点。玻尔得科罗拉多大学教授马克·贝科夫说，狗也有道德罗盘，这样才能在复杂的人类社会中生存下去。这些动物坚持原则，同时希望同伴也这样做。换句话说，它们可以辨别是非。奥地利维也纳大学的弗里德瑞克·兰吉博士已在实验中发现，一只狗接受款待，而另一只则拒绝了，这表明它们还有正义感。兰吉说：“狗反感不公平。我不喜欢叫它正义感，但其他人可能这样认为。”布达佩斯匈牙利罗兰大学彼得·普格朗斯教授说，犬吠在野狗中很少见，这意味着使狗同人类进行对话的本领在驯养中得到进化。他的研究小组发现，用一个电脑程序可以了解狗试图同人类交流，还能辨别宠物叫声的目的。日本京都大学的本田未来进行了一项实验，他向狗播放一些事先录好的由雄性和雌性狗发出的声音，而每次播放录音都有一张人脸照片对应。如果人脸显示的性别和声音不符，狗就开始叫个不停，这说明图像同它们想象的不一样。另外，还有证据显示，它们经过训练可以同人交流感情。剑桥大学的朱莉安·卡米斯基对狗能用指示和凝视等人类行为暗示隐藏食物或玩具的地方进行了解释，还断定狗能明白人类设法要告诉它们的事情。她对《新科学家》杂志说：“驯养好像在某种程度上让狗变得更聪明，让它们在6周时间里就可以用一些简单的表情动作。”(孝文）
科技	科学家揭开5000年前冰人奥茨身份之谜(图)冰人奥茨新浪科技讯 北京时间8月22日消息，据美国科学生活网报道，距今5000多年的冰川木乃伊“冰人奥茨”自被发现之日起，其真实身份一直是个谜团。而研究人员在分析了提取自“冰人奥茨”衣服上的毛发样本后揭开了这一谜底——原来他生前是牧民。“冰人奥茨”是目前世界上保存最完好、历史最长的木乃伊之一，保存在意大利博尔扎诺考古博物馆，其死亡时年龄约45岁。在身体冻僵变成木乃伊之前，“冰人奥茨”身穿羊皮外套、护腿以及牛皮鞋，走完生命历程的最后一段。这一切都发生在5000年前。“冰人奥茨”死前显然在意大利境内阿尔卑斯山的施纳尔斯塔尔冰川经过了长途跋涉，而最新研究发现揭示了更多有关“冰人奥茨”生前的生活秘密。“冰人奥茨”的尸体是在1991年由德国游客偶然间发现的，立即成为轰动全球的焦点新闻。刚开始，研究人员以为他死了没多久。从被发现之日起，“冰人奥茨”便接受了一系列检查，科学家由此获得了他生命最后一刻状况的信息，从他的最后一餐(未发酵面包和肉)到他的死因。2007年，瑞士和意大利科学家运用现代技术成功地破解了他的死因——头部外伤。但是，“冰人奥茨”的身份依然是个未解之谜，而最新发现提供了这方面的线索。研究人员表示，由于身穿用家畜毛皮缝制的衣服，这表明“冰人奥茨”可能是个牧民，但用野生动物毛皮缝制的装束又支持他是猎人的观点。尽管他身上穿的衣服已知是由动物毛皮缝制，但它们的准确来源尚不确定，以前的一些研究结果相互间都存在矛盾之处。新发现则支持“冰人奥茨”是牧民的观点。在研究中，研究人员利用质谱仪从“冰人奥茨”衣服中提取的毛发样本中寻找各种蛋白质，然后将结果同取自山羊、驼鹿、野猪等现代动物毛发的蛋白质相比较。质谱仪可以测量原子和分子的重量和浓度。领导实施这项研究的德国萨尔兰德大学研究人员克劳斯·霍勒姆耶(Klaus Hollemeyer)表示：“我们发现了羊和牛身上的毛发，就是牧民在动物季节性迁移时看护的那类动物。”研究结果刊登在最新一期的《质谱学快报》(Rapid Communications in Mass Spectrometry)杂志上。(孝文）冰人奥茨再添新谜团 所穿羊皮外套产自中国
科技	美航天飞机鼻祖揭秘：没有机翼似浴缸(组图)按照计划，航天飞机将于2010年退出历史舞台，它们的离去将标志着在美国羚羊谷开启的有着近半个世纪历史的航天飞机时代的结束。新浪科技讯 北京时间8月22日消息，据美国宇航局网站报道，M2-F1是美国研制出的世界上第一架载人航空航天器，它由木质材料制成，拥有使用钢管的内部结构，由于没有机翼，看起来很像骑在自行车上的一个浴缸。但你可能不知道，这个“飞行浴缸”正是航天飞机的老祖宗，它开启了有着近半个世纪历史的航天飞机时代。根据美国宇航局艾姆斯研究中心的工程师的想法，M2-F1乃是太空船的替代品，可在降落伞的帮助下摇摇摆摆地返回地球。从传统意义上说，航空航天器并不是有翼飞行器，而是利用机身上方的空气流动产生上升力。这种设计允许它重返大气层，并像常规飞机一样在跑道上降落。对于研制无翼飞行器的想法，很多工程师提出质疑，但宇航局飞行研究中心(现在的德莱顿飞行研究中心)的戴尔·里德(R. Dale Reed)却是一个例外。无翼设计让里德异常兴奋，他开始测试一系列轻质木材和薄页纸制成的航空航天器——将中心主办公大楼的走廊当成跑道，并在大楼屋顶起飞。里德的行为提高了人们对无翼设计的兴趣，中心负责人保罗·拜科勒(Paul Bikle)最终批准了一项自由支配经费，研制一架“自制式”航空航天器，也就是上文提到的M2-F1(Manned 2 Flight 1的英文缩写)。滑翔机制造者格斯·比尔格勒(Gus Briegleb)——在距中心大约40英里(约合64公里)处的阿尔·米拉格机场的工作室制造高性能木质滑翔机——参与制造了M2-F1的机身。内部结构则在比尔格勒的飞机棚(标牌上写着“怀特的自行车店”字样)内完成制造。在中心员工这些志愿者的帮助下，里德得以将M2-F1的制造成本控制在大约3万美元左右。由于M2-F1没有动力装置，因此需要求助于拖车。对改装汽车非常痴迷的中心员工沃尔特·怀特塞德(Walter Whiteside)，负责购买一辆新的1963年款的庞蒂克敞篷车。在两家赛车店进行改装之后，这辆庞蒂克拖着M2-F1的时速达到110英里(约合177公里)。首批汽车拖拽尝试是在1963年3月1日进行的，宇航局研究飞行员米尔顿·汤普森(Milton Thompson)奉命坐上驾驶舱。测试中，M2-F1在主起落装置上反复弹起落下，根本无法在湖床起飞。在几次努力均以失败告终之后，M2-F1被运至旧金山郊外的艾姆斯研究中心，接受风洞测试，测试一直持续到3月15日。根据测试得到的数据，工程人员对M2-F1控制系统进行了改进。第二次试飞尝试在1963年4月5日进行。汤普森顺利起飞，并在空中停留更长时间，此时的拖车仍在湖床上咆哮着。几次试飞之后，他在空中的停留时间不断延长，湖床上的拖车在他飞行时整整行使了4英里(约合6公里)。在这一年的春季和夏季，汤普森又进行多次试飞，并达到更高的飞行速度和高度。M2-F1的处女自由飞行在1963年8月16日上演。当日，一架C-47运输机将M2-F1托至距湖床大约5200英尺(约合1585米)的高空。汤普森放开拖绳，迅速落下。此次飞行持续时间不到两分钟，平均下落速度达到每分钟4000英尺(约合每分钟1219米)。虽然飞行时间比较短暂，但M2-F1控制系统表现不俗。在这一年的夏季和秋季，汤普森又进行了更多飞行。截至1966年8月18日退役时，M2-F1已完成77次飞机拖拽飞行和大约400次汽车拖拽飞行。也就是这个时候，第一架重量级航空航天器M2-F2开始借助“母舰”NB-52上演处女航。M2-F2在设计上与M2-F1类似，无动力飞行过程中的飞行特征也相差无几。M2-F2与后来的载人航空航天器——HL-10、X-24A、M2-F3和X-24B——为制造航天飞机打下了良好基础。虽然航天飞机并没有最终采用前辈们的设计，但M2-F1等航空航天器却提供了大量有关靠拖拽起飞的无动力飞行器的空气动力学和可控制型的宝贵数据，这些数据被直接应用到航天飞机的设计上。上世纪90年代中期，M2-F1得到修复，并于1997年8月重返宇航局德莱顿飞行研究中心，现仍在研究中心展出。(孝文）美新一代飞船可同时送四名宇航员上月球(图)
科技	委内瑞拉新化石透露南北美大陆连接后的秘密新华网消息 据美联社8月21日报道，委内瑞拉石油工人在铺设管道时发现的一个古代焦油坑出土了大量化石，其中包括古生物学家以前从没在南美发现的一种剑齿虎。科学家们说，这一发现意味着人们还会获得更多新发现。 这些化石有180万年的历史，其中包括了6个具有弯刃利齿的剑齿虎的头骨和颌骨。同其他种类的剑齿虎相比，这种虎有着更短窄的犬齿。 委内瑞拉古生物学家阿斯卡尼奥·林孔领导的研究人员本月宣布了这一发现。他们说，这个发现不仅证明这种剑齿虎曾经生活在当地，而且还为我们了解南北美大陆连接起来后不久的环境状况提供了一个罕有的窗口。 堪萨斯大学教授拉里·马丁说：“这个发现是近10年来最引人注目和最有趣的发现之一。南美以前没有发现过这个种类。” 这个焦油坑比两个足球场还大，位于东部盛产石油的莫纳加斯州。 研究人员说，该发现表明，在南、北美洲经过6500万年的分离而聚拢起来、并在今天的巴拿马地区相互连接起来后，弯刃利齿型剑齿虎就从北美来到了南美。 阿根廷古生物学家弗朗西斯科·普雷沃斯蒂称，委内瑞拉的发现是“南美古生物学中最重要的发现”。 他和其他一些专家说，以前人们认为，现已灭绝的弯刃利齿型剑齿虎曾生活在非洲、欧洲、亚洲和北美，但从未在南美生活过。
科技	瑞典研究发现幼年近宠物成年爱打鼾瑞典研究人员发现，在家饲养宠物可能会增加家中儿童成年后打鼾的风险。 瑞典于默奥大学医院学者卡尔·富兰克林率领研究团队在多个北欧国家随机抽取15500人做了调查。受访者需要回答幼年生活环境及是否打鼾等问题。 调查结果显示，18%的受访者“每周至少3天会发出干扰他人的鼾声”，而这一群体中，幼年曾接近宠物和幼年有呼吸道或耳道感染史者居多。 研究人员发现，婴儿时期与狗有接触者属于成年后可能爱打鼾的群体。 “人们年幼时，这些因素可能会使炎症恶化，进而引发上呼吸道结构改变，增加成年时打鼾几率，”研究人员在报告中说。 这项研究成果发布在最新一期英国生物医学中心出版社出版的医学期刊《呼吸研究》上。(新华社专电)
科技	人类可能具有第六味觉可感知钙元素新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据美国生活科学网报道，科学家发现一种新的味觉，人类的舌头有可能品尝到钙的味道。他们在研究中发现，老鼠拥有尝出钙味道的能力。由于啮齿类动物与人类拥有很多同样的基因，这一发现无疑说明，人类似乎也拥有这种味觉。酸甜苦咸是我们最熟悉的4种味觉。最近，科学家又发现被称之为“感受体”的舌头分子能够探测到第5种味觉——鲜味。费城莫耐尔化学感官中心行为遗传学家、参与此项研究的迈克尔·托德夫(Michael Tordoff)说：“为何就此止步呢？我的小组正对我们认为存在的另一种味觉??钙味——进行研究。”假设人类可以品尝出钙的味道，那这种矿物质会是什么味道呢？托德夫说：“钙尝起来自然就是钙的味道。除此之外，没有更合适的词加以形容。它有一点苦，甚至还可能有一点酸。但它应该给人更多的感觉，原因就是钙味感受体的存在，因此决不是苦和酸这么简单。”当饮用水中存在少量钙的时候，我们就可能尝到钙味。托德夫说：“在自来水中，钙味会给人相当愉悦的感觉，但如果钙量超出一定程度，钙味就相当糟糕了。”他指出，一些蔬菜的苦味与钙量之间可能存在密切关系。高钙蔬菜包括羽衣甘蓝、小白菜和苦瓜。有人不爱吃这些蔬菜的一个原因，就是因为他们尝到了钙味。具有讽刺意味的是，当在牛奶和其它乳制品中添加钙时，这种矿物质趋向于与脂肪和蛋白质结合，以至于我们无法品尝到这些食品的钙味。专门感知钙味的感受体对我们的生存有很大好处，原因很简单：这种矿物质是细胞生物学和良好骨骼的关键因素。缺钙会导致人出现多种慢性疾病，其中包括骨质疏松症、肥胖和高血压。托德夫说：“许多动物对高钙食物情有独钟，表明它们能够探测到这种矿物质，并通过大量摄入满足身体需要。”为了研究对钙的这种嗜好是如何工作的，托德夫和他的同事让40只不同种类的老鼠在水和加钙溶液中做出选择。托德夫说：“绝大多数老鼠讨厌钙，但我们发现一种非常少见的老鼠却狂饮这种加钙溶液，也就是PWK老鼠，它喝掉的加钙溶液数量上是水的4倍。”通过对PWK老鼠的DNA进行分析，研究人员得以确定与大量摄入钙有关的两个基因。其中一个是被称之为“CaSR”的钙敏感受体，其他研究人员已在肾脏、大脑和内脏中发现它的踪影。托德夫说：“我之前并不知道舌头中也有这种基因。”另一个就是被称之为“Tas1r3”的甜味感受体，研究人员在提到这一发现时表示“非常意想不到”。托德夫说：“通过测量连接老鼠大脑与舌头的神经的电活动，我们可以相当确定地说钙味是可以被品尝到的。现在要完成的工作是，人类是否和老鼠一样拥有这种味觉。他说：“一些报告认为应该是这样的。我们知道人们有甜味基因Tas1r3，而这种基因恰恰与钙敏感受体CaSR有关。虽然尚不清楚我们是否与老鼠拥有同一类型的基因，但拥有相同功能的可能性极高。”为了证实人类也拥有钙味感受体，科学家需要研究“新鲜”的人类舌头。托德夫说：“幸运的是，我们不必守在临死之人身旁，等着切掉他们的舌头，我们可不想做追赶救护车的人。我们的目光锁定在舌癌患者身上，为了生存，他们不得不切除舌头。”他在接受生活科学网采访时说：“如果在人体内发现钙味感受体，未来的研究将围绕能否绕开这些分子展开。有人之所以没有摄入营养学家建议的钙量，其中一个原因就是很多人觉得高钙食品的味道并不太好。如能改变食品味道，缺钙人群便会更多地摄入这种营养物质。”在8月20日于费城举行的美国化学学会全国大会上，托德夫及其同事详细阐述了他们的发现。(秋凌）
科技	北京科技报：专家解读张衡地动仪(图)课题组复原的张衡地动仪“地动仪能够预测地震的说法将张衡地动仪神化了。这主要的原因是人们对于古文的理解，以及在流传中人们以讹传讹的结果。”□文/本报记者 姜莹莹近日，“张衡地动仪科学复原”课题组完成了外型的设计和小样铸造，不久，公众将能看到目前最贴近史料又能工作的地动仪复原模型小样。发明于公元132年的“张衡地动仪”是人类历史上的第一架地震仪器，但早已失传。1951年，我国考古学家王振铎历经数年考证研究，复原并制作了一件木质的“张衡地动仪”展览模型，收在中国历史博物馆，遂广为流传。很多人误以为这一模型是出土的1800多年前的地动仪原件。王振铎采用的是“直立杆原理”，就像一个倒置的啤酒瓶，但细细的直立杆既不能工作也不能测震。人们只能将其视为能测地动的报警器，无法将其看成是一种地震验震器。从1969年以后，包括中国、日本、美国、英国等国的学者对这个模型发表了一系列的严肃批评文章和谈话，其中，包括国内外著名的科学院院士傅承仪、英国的李约瑟等人的批评与否定。近现代的西方学者甚至表示，张衡地动仪之所以失传，是因为它没有达到科学的要求，它不是个科学的东西。也有学者表示“孤证不立”，由于中国对于张衡地动仪的宣传依据，只有《后汉书·张衡传》上记载的196个字。仅凭此条史料来进行复原和宣传是不可靠的。1978年，美国地震学者博尔特在自己的新书中也提出王振铎模型的工作原理不清，并附上了一张自己想象的“张衡地动仪”概念图，不可思议的是，博尔特在地动仪旁边还画上一个身着农民装束的人，而这个人也正是西方人心目中的张衡。到2000年为止，国内外一共出现了13种张衡地动仪复原模型，各国采用各自的模型进行解释，尽管都属于概念性的模型，同样不能验震工作。2003年10月，中共中央政治局常委李长春，视察河南博物馆时，停在“张衡地动仪”的面前。他很是疑惑，作为中华历史上如此辉煌的技术为什么只有一个外壳而不能工作？“地动仪是中国古代科学的典范，要把工作原理直观展演出来……”他的话，给了大家极大的鼓舞。而当时中国地震局冯锐研究员负责的课题组自2002年就已经开展了张衡地动仪的工作原理研究。他们根据“悬挂摆原理”，使复原模型成为了真正的验震器，并在2005年4月通过了专家鉴定和国家验收。冯锐解释，地震波引起的地面震动是以水平晃动为主的，而爆炸等引起的地面震动是上下抖动的，这是判断非地震的地动和地震的最特征性区别。课题组的专家们分析了大量史料和出土文物，并做了严格的地震学计算和试验研究。得到结论：张衡地动仪是真实的、科学的。所利用的“悬垂摆原理”，最直观的表现就是人们常常看到的吊灯，这是一种天然的验震器。在地震时，由于岩层的剪切错动会造成地面强烈的水平运动，悬挂物体就会随之摆动，且非常敏感。特别重要的是，史料的文字中已经清楚地写下了“地动摇尊，尊则振，龙机发”的动作过程。在研究过程中研究人员注意到，汉代的生活中已经普遍出现了悬挂物，比如编钟、吊锤、吊桶、吊灯、吊壶等。地震来时，这些悬挂在上面的物体就会突然地不停摆动，很容易引起人们的警觉，具备了诞生科学思想的物质基础。关于张衡地动仪的历史证据，冯锐告诉《北京科技报》，文字上并不像外界所传的仅在南北朝的范晔《后汉书·张衡传》中才能够找到，其实在《后汉书·顺帝纪》中也有文字记述。更令人震惊的是，早在东晋的袁宏的《后汉纪》以及西晋时的司马彪的《续汉书》中都有对张衡地动仪的记载。这两篇史料要早于《后汉书》约70年到150年，即在张衡去世后的100多年就已经记载下来了，其文字的质量和信息更加准确、完整和细致。目前整理出来的文字量，已从196个增加到238个。考古文物上，史料所描述的穹隆形顶盖的酒樽已经出土，地动仪置放在灵台的位置已经被发掘所明确。地震学上，还确认了是对公元134年12月13日陇西地震(今甘肃天水一带)的反应。这些新成果充分地释然了对于“孤证”的质疑。冯锐教授还谈到，张衡地动仪是人类历史上的第一个验震器，把它复原成直立杆的报警器就降低了它的科学地位和历史贡献。它应该是一种 “只有地震我才动，不是地震我不动”的仪器。对人有感觉的人为干扰的地动可以做到 “我不动”；对人没有感觉的微弱地震波，“我吐珠”。这才体现出张衡的伟大。否则“复原文物”所蕴含的科学价值和社会影响就会丧失。但张衡地动仪毕竟是人类的原始性测震仪器，低的也不能抬高，否则自受其辱。比如把蟾蜍接丸的方向认定是地震方向，就说过了头。问题出自《后汉书》中“寻其方面，乃知震之所在”的这句话。这个“方面”二字并非方向，而是由相差180度的正负两个方向，是构成具有方位性质的平面。简单说，就是东边发生的地震，在东、西两个方向上的其中任何一个铜丸的掉落，都是对的。因为地震波的初始振动会同时出现背离震中和指向震中的空间分布。这几个不准确的文字仅出现在《后汉书》中，早期的史料中是没有的。 “地动仪能够预测地震的说法更将张衡地动仪神化了。这主要的原因是人们对于古文的误解，以及在流传中人们以讹传讹的结果。”冯锐说。《后汉书》中有句话：“尝一龙机发，而地不觉动，京师学者，咸怪其无征，后数日驿(骑马送信的人)至，果地震陇西。”这段话指送信的人是在震后几天才报告的，但在流传的过程中，被传成地动仪的龙珠先掉下，过了几日，陇西果然发生了地震。验证也就因此被误传成了预报。
科技	澳洲野生海豚用尾部表演水面行走特技(图)澳洲野生海豚用尾部表演水面行走特技澳洲野生海豚用尾部表演水面行走特技新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据英国《每日电讯报》报道，在正常情况下，只有经过长时间人工训练的海豚才能熟练地在水上表演“尾部行走”特技。但科学家们最近惊奇地发现，一群生活于澳大利亚阿德莱德海域的野生海豚竟然也具备这种高难度的技能。我们经常在海豚馆中看到海豚的“尾部行走”表演。海豚直立于水面之上，利用其强劲有力的尾部划拨水面，推动身体不断后退。因此，科学家们推测，这群野生海豚的“尾部行走”技能可能传自于一只名叫“比利”的海豚。“比利”是一只野生的雌性宽吻海豚。大约在1980年，人们在一个码头发现了疾病缠身的“比利”并将其营救到海豚馆中。在那里，“比利”得到了最好的治疗和护理。完全康复后，它又被人们送回了大海。正是在海豚馆中短暂的康复期间，“比利”看到了其他海豚 “尾部行走”的精彩表演，并学会了这一特别的技能。返回大海后，“比利”将该技能传授给其他的野生海豚。澳大利亚鲸豚保护协会的迈克-鲍斯雷博士对阿德莱德海域的野生海豚进行了多年的观测。自“比利”回归大海后，他经常可以看到“比利”的“尾部行走”表演。大约五年前，另一只雌性海豚“维维”也开始了同样的表演，甚至其动作比“比利”更加协调、表演得更加精彩。此后，鲍斯雷又发现第三只海豚也学会了同样的技能。科学家们推测，这种行为也许是一种交流的方式，一种动物文化。如果“尾部行走”真的是一种文化行为，那么它必将在当地野生海豚群中普及，甚至会被下一代海豚所继承。科学家们一直在努力寻找相关的证据。鲍斯雷介绍，澳大利亚鲸豚保护协会将继续对这群野生海豚进行观测，并记录它们的行为与表现。为了证实海豚有学习能力，科学家们此前曾对一头名叫“利利”的海豚做过试验。他们把电极插入海豚的快感中枢和痛感中枢，当电流通过电极刺激海豚的快感中枢神经或者痛感中枢神经时，会产生快感或痛感。然后训练海豚触及其头上的金属小片，控制电流的通断。如果电极插在海豚的痛感中枢，海豚只要训练20次就会选择切断电源的金属小片，使痛感消失。而换作猴子的话，则需要数百次训练才能学会控制开关。这说明在某些方面海豚是有更强的学习能力。 澳大利亚鲸豚保护协会“反囚禁运动”倡导者凯茜-威廉姆森认为，阿德莱德野生海豚的这种行为证明了它们的智商。这也是野生海豚不适合囚禁的证据之一。囚禁中的海豚根本无法真正表达它们的自然行为，根本无法与其他动物形成正常的社会群体。在水族馆里，海豚能够按照训练师的指示，表演各种美妙的跳跃动作，似乎能了解人类所传递的信息，并采取行动。威廉姆森表示，海豚作为一种具有较高智能的动物，它们非常善解人意，甚至在一定程度上能和儿童们进行心灵沟通。特别是海豚的各种动作温柔敏感，能够刺激患有自闭症儿童处于休眠状态的神经细胞，所以在临床上也被用于治疗儿童自闭症。海豚是一种本领超群、聪明伶俐的海中哺乳动物，经过特殊训练，它甚至能表演打乒乓球、跳火圈等高难度动作。除人类以外，海豚的大脑是动物中最为发达的。人的大脑约占本人体重的2.1%，而海豚的大脑则占到它体重的1.7%。海豚的大脑由完全隔开的两部分组成，当其中一部分工作时，另一部分会充分休息，因此它们可以终生不眠。 海豚是靠回声定位来判断目标的远近、方向、位置、形状、甚至物体的性质。有人做试验，把海豚的眼睛蒙上，把水搅浑，它们也能迅速、准确的追到扔给它的食物。(刘妍) 相关报道：美国海豚表演空中飞跃撞上同伴死亡(图)英雄海豚救出身陷困境鲸鱼母子(图)
科技	男子欲驾风力汽车破时速187公里纪录(组图)风力交通工具“绿鸟”风力交通工具“绿鸟”风力交通工具“绿鸟”风力交通工具“绿鸟”驾驶舱新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据英国《每日邮报》报道，两名英国人——商人戴尔·文斯(Dale Vince)和工程师理查德·杰金斯(Richard Jenkins)计划在澳大利亚的莱夫罗伊湖盐床，驾驶他们研制的风力交通工具“绿鸟”，冲击每小时116.7英里(约合每小时187.8公里)的风力交通工具的陆上速度纪录。现在，两人正耐心等待最佳时机到来——也就是盐床干燥程度处于最有可能打破纪录的状态——以便上演冲击世界纪录的尝试。等待过程中，他们将在技术细节上对“绿鸟”进行最后调整。20日，杰金斯在自己的博客中写道：“虽能可能只有大约30%的湖面被水覆盖，但‘绿鸟’能否打破世界纪录主要取决于风向。当出现有利的风势，我们会尽可能寻找一个最为理想的出发点。”文斯和杰金斯称，“绿鸟”是一个高度进化的交通工具，采用了飞机和F1赛车的技术。之所以选择“绿鸟”这个名字是为了向唐纳德·坎贝尔(Donald Campbell)的“蓝鸟”致敬。后者是一辆靠燃料驱动的汽车，创造了上世纪60年代的速度纪录。环境能源公司Ecotricity常务董事文斯说：“我们正走进这样一个时代，化石燃料走向尽头，可再生能源陆续登场。任何东西都不能像‘绿鸟’一样成为这个历史分水岭的标志。未来汽车并不使用化石燃料作为动力，而是使用类似风能这样的可再生能源。在当前技术帮助下，我们只利用风能便可达到令人难于置信的速度。”文斯是通过其位于格洛斯特郡的Ecotricity公司参与“绿鸟”计划的，Ecotricity从1996起便致力于制造风力涡轮机，并在全英销售“绿色”电力。他说，“绿鸟”是10年辛苦努力的成果，参与者的工作时间达到数千小时，期间共制造了5个原型。杰金斯说：“我们希望找到一种纯技术层面的解决之道，利用免费的随处可以获得的能源——风能——达到我们希望的速度。10年之后，我终于拥有令人满意的‘绿鸟’，我们找到了合适的试验场，拥有出色的支持人员，现在需要的就是好天气。”莱夫罗伊湖位于西澳大利亚卡尔古利南部50公里处，卡尔古利曾经是一座金矿，从这里乘飞机到佩思大约需要1个小时。研究小组相信，莱夫罗伊湖盐床是世界上最为理想的天然路面，能够帮助他们创造一项新的世界纪录。据悉，“绿鸟”将于22日抵达莱夫罗伊湖接受测试。研究小组希望在未来3周内上演破纪录尝试。当前的风力交通工具速度纪录为每小时116.7英里(约合每小时187.8公里)，是由鲍勃·舒马赫(Bob Schumacher)1999年3月20日驾驶“铁鸭”在美国内华达州普莱姆创造的。(孝文) 相关报道：十项最具创意环保发明：印度空气动力汽车美喷气式汽车最高时速1336公里(组图)
科技	科学家揭示奇特闪电现象形成之谜(图)2001年出现在台湾上空的精灵闪电新浪科技讯北京时间8月23日消息，据英国新科学家杂志报道，目前，为期3年的空间勘测项目现已详细定位并揭示“怪异闪电(elves)”、“精灵闪光(sprites)”、晕轮和闪光喷射的形成原因。这些短暂的闪电现象都被称为“短暂瞬时发光事件”，通常出现于雷暴天气时的大气层顶端。其精确的出现区域很大程度上仍存在着许多谜团，但是人造卫星照片分析揭示了这些幽灵般怪异的闪光的首选聚集区域。具有水母外型的精灵闪光要比金星上所出现的更加明亮，到目前为止已引起研究人员的更多关注，但是这项最新空间勘测项目将使人们对精灵闪光产生新的认识和理解。真正精美复杂的大气层电子现象应当是怪异闪电，它是具有油炸圈饼状的闪电爆，所出现的位置比精灵闪光更高，而且更加短暂，它出现于90公里高的电离层，持续时间不超过1毫秒。精灵闪光和大气层顶端闪电成像仪(ISUAL)是福尔摩沙2号卫星的专用勘测仪器，在过去3年里共探测到5434次怪异闪电和633次精灵闪光。晕轮、发光圆盘经常直接出现于精灵闪光之前，其发生次数非常接近于精灵闪光。与之对比，蓝色闪光喷射比精灵闪光更大，呈现出明显的喇叭形状，它非常罕见。在过去3年里成像仪仅探测到13次。台湾成功大学阿尔弗雷德·陈是ISUAL研究小组成员，他指出，对于成功地勘测到令人意想不到的大量全球怪异闪电现象次数感到非常兴奋！不同于精灵闪光，怪异闪电主要聚集于陆地环境，而精灵闪光主要出现于海洋。怪异闪电更喜欢潮湿和温暖环境，经常出现于海平面温度超过26摄氏度的区域，阿尔弗雷德会发现怪异闪电。他说，“温暖的海洋表面可提供需要驱动带有高电流强烈海洋闪电的热量来源，它可以在电离层形成怪异闪电。”然而，精灵闪光被认为是需要更高电荷的闪光，这意味着它们出现时仅仅伴随着最强大的闪光现象，由于多数闪光出现于陆地，因此精灵闪光簇也出现于陆地环境中。美国加利福尼亚州斯坦福大学闪电研究专家乌姆兰·艾楠称，显著吸引人们注意的是怪异闪电是一种重要的低电离层全球效应，它完全是一种大气层电子现象。他指出，通过模型模拟显示怪异闪电热点可使电离层电子密度上升5%。该现象可能干涉影响地面和空间通讯，如飞机导航通讯等。(魏冬)
科技	2008中国野生动物摄影训练营报名启动“2008中国野生动物摄影训练营” 是2008年7月17日野性中国工作室等4家机构共同发起影像环保战略联盟后举办的第一届“中国野生动物摄影训练营”。本次训练营由佳能(中国)有限公司独家支持、野性中国工作室主办。是针对自然保护区一线工作人员、生态摄影爱好者、媒体工作者和生态相关研究人员举办的专业生态摄影培训活动。 本次训练营将于2008年11月15日至19日在广西崇左生态公园举行。课程内容分为专业讲座和封闭式实战训练两部分，聘请资深生态摄影师担任培训老师，同营员共同交流生态摄影的经验与技巧。本次训练营的营员选拔采取自愿报名的方式，自然保护区一线工作人员、生态摄影爱好者、媒体工作者和生态相关研究人员都可以从本网站下载报名表，并于2008年10月10日前将填写好的报名表发送至训练营组委会办公室邮箱进行报名申请。经组委会评选后，最终将有30名申请者获得正式营员资格。报名详情请参考2008训练营官方网站 www.wildchina.cn/2008xly
科技	从太空俯瞰地球十大古代天文台(组图)1.英国巨石阵英国巨石阵矗立在英国南部索尔兹伯里平原上的巨石阵，是英国最重要、最神秘的历史遗迹之一，每年夏至这一天，这里的“日出奇观”更是会吸引成千上万名游客前来观赏。巨石阵的准确用途至今颇具争议，虽如此，巨石阵在夏至与日出方向的巧合使其成为世界上庆祝一年当中白昼最长一天的最著名目的地。以阵列排列的沙岩石外环显然是四季的象征，而里面一圈的蓝灰沙岩则被认为具有神奇的疗效。巨石阵的年代可追溯至公元前3100年，大部分考古学家认为，它既是天文观测站，也是古代宗教遗迹。2.柬埔寨吴哥窟柬埔寨吴哥窟有些学者认为，柬埔寨著名印度教寺庙吴哥窟与天文学存在着神秘的联系。吴哥窟是作为苏耶跋摩二世的皇陵在12世纪而建。例如，在春分或秋分，观测者站在西门前面，将会看到太阳直接在吴哥窟中央塔上面徐徐升起。在夏至日这一天，身在西侧有利位置的人会看到太阳在吴哥窟附近的山上升起。研究人员在1976年刊登在《科学》杂志上的研究报告称：“在古高棉人眼中，天文学是一门神圣的科学。”3.玛雅金字塔玛雅金字塔在春分或秋分的日落时分，巨蛇座的阴影会滑落至墨西哥尤卡坦半岛奇琴伊察(Chichen Itza)卡斯蒂略玛雅金字塔北面楼梯的西侧。卡斯蒂略金字塔于公元1000年至1200年作为羽蛇神的神庙而建，它的天文奇观不仅这一点，最神奇的是，金字塔里面的斧形锤会在夏至时同升起的太阳方向一致，在冬至时与日落方向一致。金字塔底座呈正方形，四边各有91 级台阶通往塔顶，加上顶端平台，正好365级——恰好是一年的天数。    相关报道:    美宇航局50年来十佳太空照片(组图)    美卫星太空拍下加州山林大火(组图)    深海建成中微子望远镜 将透过地球看太空(图)
科技	揭秘前苏联如何钻出世界最深的洞(组图)新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据美国《连线》杂志报道，在冷战的60年代，随着太空竞赛不断升温，另一项竞赛也慢慢展开，这就是地心争夺战。也许前苏联和美国永远无法钻到那个深度，但是它们可以尝试着钻到所谓的莫荷界面(Moho)。莫荷界面更正式的叫法是地球外壳与内壳之间的界线(Mohorovicic Discontinuity)，它是通常呈现固体形态的外壳和充满岩浆的地幔之间的一个理论性分界线，但是这种说法存在很大争议。在美国推出一项力图达到这个深度的钻探项目后，前苏联也加入到这场钻出世界上最深的洞的竞赛中。迪安·杜恩在《地球科学》一书中写道：“在1960年到1962年间，太空竞赛期间经济利益与国家自信心结合，促使前苏联科学家计划钻出一个‘俄国超深钻井(Russian Mohole)’，这样做的目的是，赶在美国钻探项目之前到达地球外壳与内壳之间的界线。”这个最初目标确定后不久，前苏联便有了更雄心勃勃的目标：更好地了解贵重矿物是如何形成的。苏联人将钻探地地点选在人迹罕至的帕钦加地区，正是在这里，前苏联在这里钻出有史以来最深的洞，洞深超过7英里(约11.2公里)。以下就是美国《连线》杂志公布的有关照片。1.科拉学院科拉学院在照片中的科拉学院，俄国钻了15年多，最终钻到地壳内部40226英尺深处，这项世界纪录至今未被打破。不过，虽然这项活动作为探索任务进行得非常成功，但在这个地点的地质发现，外界知道的却很少。斯坦福大学地质学家和钻探专家马克·佐白科表示，科拉超深钻井(Kola Superdeep Borehole)是大规模超深洞钻探项目领域的“一个尤物”。2.钻超深洞的钻头钻超深洞的钻头这个钻超深洞的过程非常简单。要在地面上钻出洞来，只要将一套钻探工具安装在一钻杆底部就可以了。当它下到洞底，威力强大的发动机会将洞底敲死，这样洞就会不断加深。液体不断从洞里流进和流出，以冷却钻头，并维持凿洞的稳定。钻头磨坏后，工人就会另换一个。虽然钻洞的基本原理众所周知，但是钻一个超深洞是一项非常困难的工作。前苏联在钻到地表如此深的地方的过程中，遇到了一系列技术问题。其中最重要的问题是地壳深处的高温。负责科拉超深钻的工程师根据有限的资源总结出制冷方法，制出很多能在超过600华氏度的高温下继续工作的钻头。3.超深钻井的工人超深钻井的工人前苏联的这项钻探工程从60年代初开始，直到苏联解体才宣告结束。当时的地缘政治环境在很大程度上给这项工作蒙上了一层神秘面纱。尽管前苏联地质部部长艾弗杰尼·柯兹洛夫斯基编写了现在已经绝版并很难找到的书《科拉超深钻井》，但是有关这个项目的数据从没传出国外。    相关报道:    地心游记：进入地心我们会看到什么(图)    科学家计划钻探地心2012年到达地幔层(图)
科技	瑞士火箭人即将飞越英吉利海峡(图)火箭人新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据英国《每日电讯报》报道，瑞士飞行员，“火箭人” 维斯·罗西，即将成为利用喷气动力翼飞越英吉利海峡的第一人。上周，罗西背负一个8英尺长的喷气动力翼完成10分钟试飞，这次飞行距离超过22英里，相当于从多佛飞到加来。48岁的罗西经过4年的设计和制作，在今年5月第一次对他的动力翼进行了试验。自封为“火箭人”的罗西从一架飞机跳出后，在8200英尺的高空飞行时间超5分钟。由碳纤维材料制成的动力翼装有4个小型发动机，罗西可以通过一根控制杆控制燃料。因为发动机问题，试验曾被迫几次延期，在上周的飞行试验过程中，罗西从瑞士贝克斯(Bex)镇上空7500英尺高处的一架小型飞机上跳出，在晴朗的空中飞行，飞到维莱纽夫后又飞回来。他穿了一身像赛车手穿的抗热服，分别在5000英尺和4000英尺的高空打开两个降落伞，在贝克斯镇机场落地后，发动机还剩2升燃料。他说：“一切都顺利。这次飞行太棒了，这是我利用这个动力翼飞行时间最长的一次。如果没有技术故障，飞过英吉利海峡不成问题。”按照计划，罗西将在9月24日飞越英吉利海峡，这项活动将通过国家地理频道对165个国家现场直播。他说：“这次飞行将是献给先行者的一份礼物，他们中的很多人为此失去了生命。”在3年前的早期试验飞行中，他在空中失去控制，降落到距离地面仅有1600英尺的地方才打开降落伞。(孝文)
科技	欧洲启动迄今最遥远网络摄像头监控火星(图)火星快车摄像头拍摄的照片2003年12月猎兔犬着陆器分离时的照片新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据《探索》杂志报道，你可以通过网络摄像头(webcam)一窥鸟巢庐山真面目，活火山喷发的壮观景象，以及航天飞机发射盛况，甚至去查看交通情况。但这些都是地球上发生的事件，如果你想看得更远，此时该怎么办？你需要求助于太阳系中最遥远的网络摄像头了：“火星快车”光学监控摄像机。欧洲“火星快车”轨道器携带的这台摄像机自2003年以来一直在绕这颗红色星球飞行。它起初是用于监控“猎兔犬”登陆器同飞船是否分离及是否完成了主要使命。去年，欧洲航天局地面控制人员忽发奇想：能否重新开启“火星快车”的摄像机，向一些游客提供壮观的火星美景。于是，他们启动了检查这台摄像机的行动。尽管“沉睡”了三年之久，但光学监控摄像机的状况良好，控制人员开始通过其捕捉火星独特镜头。这台摄像机并非用于科学目的，换言之，来自它的数据不能轻易作为科学分析所必须的精确性的参照物，但它确实让我们见到了火星壮观的一面，可被用以监控火星上的气候状况和其他变化。上面的照片显示了我们在地球上永远看不到的景观：新月形的火星靓照，而太阳似乎在窥视它边缘地带的秘密。若想在地球上看到上述场景，火星必须位于你和太阳的中间，但是，与火星相比，地球距离太阳更近，所以，这一幕永远不会上演。另外，上面还有火星旋转以及气象模式变换的动画，绝对精彩。“火星快车”项目控制人员希望获得更多吸引眼球的照片。他们提出了这项要求：就照片反馈发出公开邀请：你可以协助他们处理原始照片数据文件及以下说明：你看到了什么？照片上展现的是火星表面的那一部分？你能否辨认出什么的地理特征？你看到哪些火星大气区域或大气构成？你可以登陆他们的网站察看火星。它可能是你在网络摄像机上看到的最有趣的天体。(孝文）相关链接：欧洲航天局火星快车网络摄像头
科技	科学家在石墨中发现强度最高的物质新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据《纽约邮报》报道，笔显然不会比剑更硬，但是貌不惊人的铅笔笔芯却含有世界上最硬的物质。哥伦比亚大学的研究人员在《科学》杂志上发表的这项发现可以让科学家渴望已久的像纸一样薄的超轻飞机部件、韧性超强的防弹背心和通往太空的2.3万英里的电梯变成现实。铅笔里的“铅”，也就是大家都知道的石墨，是由单个原子厚度的石墨烯挤压而成。博士后研究人员李昌谷为了弄清楚石墨烯的强度，他必须找出从石墨上剥离石墨烯片的方法。他采用的方法，科技含量并不高。他说：“我们利用的就是透明胶带。”李将胶带粘到一块石墨上，然后将它揭下来。接着把这块胶带粘贴到1英寸见方的小硅片上，再揭下。这样数千个石墨小薄片就被转贴到那个硅片上，这个硅片上有数千个小洞。这时李开始利用高科技。他将这个硅片放在电子显微镜下，在几天内不断对它进行扫描，希望能在合适的洞里发现单原子厚度的石墨烯片。李一旦发现没有任何瑕疵的石墨烯片，研究人员就将设法用原子大小的金属和金刚石探测器穿透它，以检验它的强度。一片完美的石墨烯，厚度仅为人类发丝直径的百分之一。机械工程师杰弗里·凯撒尔教授通过举例，解释了石墨烯片的强度。他说，将厚度和保鲜膜一样的石墨烯片铺在杯口上，然后用一支铅笔将它捅破。凯撒尔说：“用铅笔捅破石墨烯片所用的力，相当于一头大象或一辆小型轿车的重量。石墨烯大约比你能买到的最好的钢还要硬100倍。”石墨矿遍布世界各地，因此这种物质随处可得。但是科学家和工程师要找到将石墨转变成可以制成有用材料的足够大的石墨烯片，似乎还需要很多年。这些研究人员表示，他们已经证明可以用一条2.3万英里长的石墨烯绳制成太空梯，将地球与轨道上的人造卫星连在一起。利用这种太空梯将比利用火箭更便宜。美国宇航局正悬赏400万美元，奖励那些提出太空梯可行性方案的科学家。(孝文)相关链接：《科学》杂志论文摘要
科技	豪华游轮被拦腰锯成两段进行加长改造(组图)豪华游轮被锯成两段进行加长改造豪华游轮被锯成两段进行加长改造豪华游轮被锯成两段进行加长改造新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据英国《每日邮报》报道，看着一艘游轮被一锯为二，这听起来就像是一次难忘的魔术表演。但这一幕绝不是幻觉，这艘长916英尺(279米)的游轮的主人居然真的把它一分为二，将其长度增加了73英尺(22米)。这种方法或许有点偏激，但这项花费3000万英镑的工作对建造一艘新游轮所需的5亿英镑来说只是一小部分而已。加长版的“海洋魅力”号(Enchantment of the Seas)游轮可多提供151个客舱。这次大检修还添置了新的设施，比如游泳池甲板上方的吊桥，以及蹦床和一个有108个座位的餐厅。由于这艘游轮有12层甲板，施工人员连续6天不分昼夜地赶工，以将它一分为二。他们使用喷灯和圆锯，甚至将其中的一个游泳池分成两半。这项工作是在荷兰鹿特丹Keppel Verolme造船厂的干船坞中进行的。在那儿，这艘12层甲板高的新游轮被小心翼翼移到有液压千斤顶和18轮卡车的地方，利用激光保持精确。这艘游轮的新部件准确安装到位——1300根电缆、管道和必须重新连接的输送管。短短6周后，“海洋魅力”号重新投入使用。从佛罗里达州劳德尔堡启航后，目前它正位于加勒比海西部。加长版将能够运载更多的乘客，此前“海洋魅力”号最多能携带3000名乘客和船员。在英国乃至整个西方世界，巡航度假正变得越来越受欢迎。2001年的“9·11”事件和后来的恐怖主义威胁使得出海度假已吸引了越来越多害怕坐飞机的游客。拥有这艘游轮的美国皇家加勒比海游轮公司发言人说：“我们一直致力于为客户提供新奇的、令人兴奋的、意想不到的体验。我们愿意不断拓展，实现这一伟大目标。”(孝文) 相关报道：美公司造世界最大游轮建有纽约中央公园(图)美欲造世界最大邮轮 堪比13艘泰坦尼克号(图)
科技	国家科学图书馆奥运科普展开展为迎接2008北京奥运会的胜利举行，近日，中国科学院国家科学图书馆联合国家和北京市有关单位推出系列文化活动，为社会公众奉献奥运文化盛宴。主要包括：经文化部全国文化信息资源建设管理中心授权同意，国家科学图书馆在馆内一楼文化展廊推出 “五环旗下——文化共享奥运行暨全国文化信息资源共享工程展览”，传播奥运知识，弘扬奥运文化。经北京市园林绿化局授权同意，国家科学图书馆在创新文化广场休闲文化区推出“花香盛世——奥运花卉地被植被展”，从北京市园林绿化局向社会推荐的奥运花卉地被植物名录中，精选出有代表性的品种，展示图片并附以科普简介，旨为社会公众奉献一次花香四溢的奥运文化之旅；“人文奥运与奥运场馆建设——第29届奥运会比赛场馆扫描”图片展，国家科学图书馆在二楼中厅通过37个奥运会体育场馆的风采展示，揭示奥林匹克精神，弘扬中华民族璀璨文明；奥运图书展，方便读者较系统了解奥运发展历史、经典人物以及相关知识。据悉，国家科学图书馆推出的系列奥运文化活动将持续到9月中旬结束，社会公众既可以前往中国科学院国家科学图书馆免费实地参观，也可以直接登陆国家科学图书馆服务主页(www.las.ac.cn)，通过 “服务项目”中“展览与讲座”进入科学文化传播服务平台“在线展览”栏目进行虚拟参观。
科技	迪拜欲建750米超高金字塔 可容纳100万人(图)迪拜欲建750米超高金字塔(新浪科技配图)迪拜欲建750米超高金字塔(新浪科技配图)“吉古拉特”金字塔设计图古代玛雅人和埃及人建造的巨大金字塔令人叹为观止，但如今，阿联酋迪拜的“时间链接”建筑设计公司正打算在迪拜建造另一座更加高大宏伟的超级金字塔——这座名叫“吉古拉特”的现代版金字塔将有750米高，总占地面积约2.3平方公里，它将是埃及吉萨金字塔的6倍大，可容纳100万人同时居住！占地面积2.3平方公里 据悉，“吉古拉特”一词是古代美索不达米亚河谷中神庙建筑的名字，其特征正是用不断缩小的楼层构成平台式的金字塔。据悉，现代版的“吉古拉特”金字塔将建造在迪拜附近，其外观呈金字塔形状，高度达到惊人的750米，总占地面积约2.3平方公里，基底周长为1500米。 从设计图看，“吉古拉特”金字塔将矗立在迪拜附近的沙漠或绿洲之上，其外形异常壮观。令人震惊的是，落成后，“吉古拉特”金字塔将是埃及吉萨金字塔的6倍大，后者高度只有约167米，占地5.29万平方米。与“吉古拉特”金字塔相比，吉萨金字塔将看上去如同一座低矮的“蚂蚁山”。 电梯网遍布“金字塔城” 根据“时间链接”公司的蓝图，“吉古拉特”金字塔为钢筋骨架结构，金字塔中部是一个犹如火箭发射塔般的柱状结构，金字塔内所有枢纽管道和电缆都将从此穿过。而在金字塔外表面有许多空隙，可以将光线和新鲜空气引入金字塔内部。据悉，在金字塔中，将建造数十万套公寓、商业中心、溜冰场、户外剧院、网球场、多个公共广场、学校和医院，堪称一座名副其实的“金字塔城”。 据悉，“吉古拉特”金字塔还将配备一套拥有超人效率的公共运输系统，纵横交错的道路和运输管道遍布金字塔内各处，组成了一个360度的交通网络。数百部电梯可以同时在垂直方向和水平方向任意运行，从而将居民迅速地从金字塔内一个“社区”运送到另一个“社区”，令汽车也变得多余。由于每个居民的工作场所和家都在金字塔内，他们将来再也无须每天乘车上下班，甚至可以永远不用离开金字塔。 能住下一半迪拜人 这座“超级金字塔”可同时居住100万居民，相当于迪拜目前人口总数(约200万)人口的一半！“时间链接”公司称，“吉古拉特”金字塔将是一座自给自足的环保智能型生态城，可以最大限度减少二氧化碳的排放量。据悉，金字塔将利用太阳能、蒸汽、风力和其他自然资源提供主要能源。 此外，金字塔内的水和垃圾都将可以回收循环再利用，从而减少环境污染。而且，金字塔中还将设置大量公共和私人的“绿色空间”，不仅可以用来修建花园、植物园、公园，让金字塔内的居民有充分的休闲场所；而且还能作为灌溉和农业用地，用来种植蔬菜水果，为居民提供丰盛的食物。“时间链接”公司的管理总监里达斯·马托尼斯透露说：“‘吉古拉特’金字塔社区的一半能源将通过自给自足来完成。除了利用蒸汽作能源，我们还将利用风力涡轮汲取自然资源。” 10月公开设计方案 据悉，在10月6日到9日于迪拜国际展览中心举办的“2008年迪拜城市国际景观展”上，“时间链接”公司将正式公布“吉古拉特”金字塔的设计方案。据悉，目前“时间链接”公司已经为“吉古拉特”金字塔的独特设计和技术申请了专利，并正在向欧盟申请批准该项目的建设。 据“国际城市环境协会”表示，“吉古拉特”金字塔所采用的技术完全可使其成为一个可以独立运行的“城市”，只是在一些细节问题上，“吉古拉特”的设计方案仍有值得商榷之处。国际城市环境协会管理总监马丁·克拉莫说：“从技术角度看，‘吉古拉特’金字塔是可行的，但是作为可持续性整体分析，对于食品供应和废物处理系统方面，我们还不是很确定。”(宗文) 迪拜将按太阳系星球分布建新人工群岛(组图)
科技	《连线》杂志：人类百米跑速度远未接近极限数学家绘制的人类百米短跑速度纪录曲线新浪科技讯 北京时间8月29日消息，据美国《连线》杂志报道，牙买加选手博尔特在北京奥运会上轻松打破百米跑世界纪录令人震惊，不过9秒69这个成绩还远未达到科学家最新预测的人类极限速度。由于他打破了一百年来一直应用于100米短跑的数学模式，博尔特的惊世一跑让科学家们重新设定人类最终能跑多快。日本数据评估与研究中心一位负责人表示，“现今百米跑的成绩完全不符合简单的曲线求律法。”许多科学家认为，100米跑的速度极限应该在9秒45左右。相关指数曲线完全按照百米短跑世界纪录推算而来，在预测百米世界纪录不断被刷新改写方面非常吻合。不过应该注意的是，博尔特此次狂破世界纪录出乎专家们的预料，因为按照上述理论，直至2030年以后，才会有人跑进9秒69。新的世界纪录可能会促使他们依此再度寻找推算人类速度极限的工具。宾夕法尼亚布鲁姆斯堡大学数学家、统计与运动教科书作者莱扎.诺巴里表示，“随着新纪录的产生，人们可能会暂时不再热衷于猜测下一个最快纪录会是多少。”在此之前他曾根据计算推断人类在百米跑的最快极限应为9秒44。和诺巴里执同样观点的数学家们不会用身体指标来评定人类的生理极限，而只是研究相关数据，以证明人类挑战速度极限的脚步正在不断放慢，最终会完全停止。实际上，在某些运动项目方面，如跳远，世界纪录已长时间未有突破，几近停顿，自1968年起只被两次改写。不过也有可能数学家们自始至终估算进程的方法是完全错误的。几年之前，来自洛杉矶的物理学家乔纳斯.穆莱卡发明出一种方式，采用从地震学中学到的技术推算出，人类会在2009年达到类似博尔特今天的速度。但是，连他自己也不敢相信这份研究成果，因此并未将它公开发表。穆莱卡表示，“当时的世界纪录约为9秒79，通过我自己的计算表明，会到2009年将这一纪录缩短至9秒6左右。当时真觉得不可思议，不可能会进步这么快。每当想到这些，我就会自我否定这些结论，现在真是悔之晚矣。”尽管穆莱卡成功研究出正确的计算方法，达拉斯南卫理公会大学生理学者彼得.威亚德还是将主要研究方向定为跑步的生物力学性，他认为纯数学方法永远无法预测人类最终能跑多快，“那样只能是随便预测一下，绝不是科学有效的研究。首先要假设过去发生的事情也会继续出现在未来的世界，而数学家是不可能准确预测出天才运动员所能达到的人类极限，博尔特就是个好例子。”在过去15年里，威亚德一直致力于研究全世界最顶尖的45名百米跑运动员的身体类型，结果几乎所有的世界级选手的身体条件都符合其所从事项目的要求，只有本届奥运会的新科百米冠军博尔特是个例外。威亚德说，“博尔特本身不符合传统选才标准，他是个大个头，一般情况下起跑反应和速度不会太快，因为动物的肌肉反应速度与其身体大小关系很大。例如，啮齿类动物的体型比大象小很多，其移动速度也要比后者快得多，同样道理也适用于人类。短跑运动员通常都身材不高，拥有更多的肌肉快抽纤维，可以快速起动加速，不过并不擅长长距离跑步。400米跑运动员一般会个子稍高，拥有反转肌肉纤维。而博尔特却能兼具高个子的力学优势和小个子的快抽肌纤维能力。”来自伦敦大学皇家兽医学院的生物力学专家约翰.哈奇森一直致力于研究动物的移动方式。他表示同意威亚德的说法，人类的速度极限不太可能准确预测出来。在他看来，国际奥委会及其它执行机构通过限制短跑选手应用先进生物科技的数量，才能最终决定运动员能跑多快。哈奇森表示，“人类极限很大程度上还是取决于国际奥委会的规定，就象某种在运动规章和人们将技术推向极致之间的军备竞赛。从某种角度讲必须有规章来限制人们更疯狂地利用科技进步追求单纯的成绩。”十大超越人类极限的未来技术(组图)
科技	加拿大发现7500万年前怀孕乌龟化石(图)怀孕乌龟体内含有5枚破碎的卵新浪科技讯北京时间8月28日消息，据美国生活科学网报道，日前，古生物学家宣称，在加拿大境内发现7500万年前与恐龙同一时期的怀孕乌龟化石，这个生活在远古时代河流中的准妈妈乌龟是在产蛋前死亡的。1999年，加拿大皇家泰瑞尔古生物博物馆的科学家在加拿大艾伯特省东南部荒地的泥沟中挖掘发现这个乌龟化石。2005年，卡尔加里大学科学家在同一考古遗址发现另一只同种类乌龟化石，其体内有26枚乌龟蛋。这两个乌龟化石标本的详细资料刊登在本周出版的《生物学快报》杂志上，据称，这只远古乌龟属于一种现已灭绝的Adocus类，这是一种远古大型乌龟，非常类似于现今的滑龟和彩龟。科学家称，这只怀孕乌龟是迄今世界上挖掘发现最早的乌龟化石，其体内仍残留着蛋。卡尔加里大学地球学家达拉·泽勒尼特斯基说，“目前很少发现远古灭绝动物的未孵化卵蛋和幼体，如果发现母体内残留未孵化卵蛋就更加罕见了。”据悉，泽勒尼特斯基曾参与了首次发现体内残留蛋的恐龙化石挖掘。科学家称发现该怀孕乌龟化石纯属意外，泽勒尼特斯基告诉美国生活科学网说，“我们发现这具远古乌龟是怀孕准妈妈是因为当我们发现它时，这具化石已碎裂。以至蛋壳化石脱落到地面上。”研究人员发现这具乌龟化石中至少有5枚碎裂的龟蛋，通过CT扫描之后发现在龟壳内还有更多的龟蛋。这只乌龟大约有16英寸长，体内可孕育大约20枚蛋。在龟蛋保存完整的状况下，龟蛋呈现球形，直径为1.5英寸(4厘米)。他们发现在附近巢窝发现的另一只乌龟化石大小与外型都差不多。这两处远古乌龟化石中的龟蛋都具有厚而坚硬的外壳，而现代乌龟蛋的外壳不是很薄，就是很软。这种厚龟蛋的进化形成原因是保护龟蛋干燥，同时避免恐龙时代掠食者的吞噬。研究人员指出，怀孕乌龟和附近巢窝乌龟揭示了现代乌龟生殖进化的特征。恐龙古生态博物馆馆长弗兰科西·塞里恩说，“基于这些化石的研究，我们现已确定这种能孵育坚硬龟蛋的短颈乌龟就是现今多数水栖和陆栖乌龟的祖先。”(魏冬) 墨西哥神奇琥珀封存青蛙2500万年(图)
科技	十大濒危语言：部分语种使用者不足10人新浪科技讯 北京时间8月29日消息，据英国《卫报》报道，据统计，全世界每年约有80种语言消失，数千种正处在消亡的边缘。英国语言学教授、作家彼得·奥斯丁(Peter Austin)从数千种处于消亡边缘的语言中选出了十大濒危语言。奥斯丁教授已发表了11部有关少数民族和濒危语言(包括12种澳大利亚土著语言)的著作。他是伦敦大学亚非学院知名语言学家，担任濒危语言学术项目主任。他的最新著作是《千种语言：现存和消亡语言的世界史》(1000 Languages: The Worldwide History of Living and Lost Tongues)，探讨全世界语言现状。世界上现存逾6900种语言，使用规模千差万别，有的语言有数十亿人在讲，有的语言使用者仅有一两人。据语言学家现在估计，在现存逾6900种语言，其中一半正处于濒临消亡的危险境地，到2050年，这一半语言将会彻底消失。语言消亡的主要原因是整个社会正在向政治经济上更具影响力的语言转移，如英语、西班牙语、印地语和斯瓦希里语。每种语言都表达了使用者所在民族的历史、文化、社会和特性，每种语言都是探讨世界的独特方式。任何一种语言的消亡无论是对在日常生活中用到这种语言的民族，还是对全人类来说，都是巨大丧失。语言的字词、表达、语法结构经过了代代发展，是全人类无形遗产的一部分。如何从3000余种濒危语言中选择最有可能消亡的10种？奥斯丁主要考虑了以下四点因素：1)地理覆盖，从每个大陆至少选取一种语言；2)科学兴趣，鉴于它们的结构或历史意义，语言学家对这种语言颇感兴趣，同时又很重要；3)，文化兴趣，应该包括涉及濒危语言有趣的文化和政治方面的部分信息；4)，社会影响，选取表明语言为何处于濒危境地的一两种情况，同时凸显社会为他们当前面临的威胁做何反应的某些方式。以下就是彼得·奥斯丁评选出的十大濒危语言1.大安达曼语大安达曼语(Jeru或Great Andamanese)的使用者不到20人，集中于印度洋的安达曼群岛。专家普遍认为，安达曼语可能是东南亚现存最后一种历史可追溯至新石器时代以前的语言，而安达曼群岛很有可能是离开非洲前往其他大陆的现代人类的第一个定居区。安达曼语与地球上其他任何语言都不存在联系。2.科伊桑语科伊桑语(N|u 或Khomani)的使用者不足10人，且都是老年人，他们的传统领地位于南非喀拉哈大羚羊国家公园。科伊桑语显著之处在于它的喀喇音(click sound)——符号|的发音类似英语中用于表达遗憾或羞愧的感叹词tsk!。与N|u关系最近的语言是!Xó?(亦称Ta'a，使用者约4000人)，它是世界上语音最多的一种语言：74个辅音，31个元音和4个声调。3.阿依鲁语阿依鲁语(Ainu)的使用者只有日本远北岛屿北海道的少数老年人。他们本是日本的原住民，但直到今年才被日本政府正式承认为少数民族。阿依鲁语的动词非常复杂，融入了有多种意思的整个句子，同时还是广泛的民间传说和民谣等口头文学的载体。日本政府正采取措施复兴阿依鲁语言和文化。4.邵族语邵族语(Thao)使用者只有少数老年人，集中在台湾中部日月潭，剩余的邵族人都讲闽南语。邵族语是一种同菲律宾、印度尼西亚和太平洋岛国当地语言相联系的南岛语系(Austronesian)，是南岛人3000多年前向东南方向航行以前的原住民之一。5.尤奇语尤奇(Yuchi)语的使用者全球只有5个人，且年龄全都在75岁以上，他们生活在美国俄克拉荷马州。这是一种与世隔绝的语言，也就是说，它同地球上其它任何语言没有联系。他们自称“Tsoyaha”，意思是“太阳之子”。美国现正在采取措施，以声音和录像得方式将这种语言保存起来，同时在儿童中间进行普及，期待这种语言走向复兴。6.奥洛文语奥洛文(Oro Win)人生活在巴西隆多尼亚州西部，1963年，在帕萨亚斯诺沃斯河(Pacaas Novos River)渡口，他们与外来者有了第一次接触。在遭到外来者的两次袭击之后，这个民族几乎灭绝，今天只剩下区区的50人，其中只有五人仍在讲他们的语言。在世界上，已知有五种语言经常使用语言学家称为“无声双唇颤音”(voiceless dental bilabially trilled affricate)的发音，而奥洛文语就是其中之一。也就是说，奥洛文语的发音是由舌尖置于嘴唇之间，接着振动产生的，同我们在英语中表达一个人感到寒冷时发抖的声音brrr相似。7.库孙达语库孙达(Kusunda)人以前曾在尼泊尔西部从事狩猎活动，这个民族流行近亲结婚。就在不久前，语言学家还认为库孙达语已经灭亡，但在2004年，特里布汶大学的学者找到8个讲这种语言的人。这同样是一种与世隔绝的语言，与地球上其它语言没有建立任何联系。8.特萨米语特萨米语(Ter Sami)是萨米语族(Saami)的一部分，前称Lapp，具有贬义色彩。特萨米人生活在俄罗斯科拉半岛，现存100人左右，而这种语言的使用者只有10位老者，除他们之外，特萨米人现在都把俄语作为日常用语。特萨米语是芬兰语以及俄罗斯人和西伯利亚人讲的其他乌拉尔语的近亲，与匈牙利语也存在着一点联系。9.古古·伊米德希尔语古古·伊米德希尔(Guugu Yimidhirr)语是澳大利亚土著语言，使用者200人左右，集中于昆士兰州北部库克镇附近的霍普瓦尔(Hopevale)。1770年，詹姆斯·库克船长找到一本词表，上面有袋鼠的英文。这种语言同其他土著语言一样，显著之处在于与某些家庭成员(如某名男子的岳父或小舅子)讲话的独特方式，日常用语完全被截然不同的词汇所代替。例如，说“他就要走”时不用bama dhaday，相反，在谈到这些亲戚时，你必须说yambaal bali，以表示礼貌和尊重。10.凯特语凯特(Ket)语是西伯利亚东部叶尼塞河沿岸民族所用的一种语族现存的唯一语言。今天，凯特语的使用者约为600人，现在当地孩子们都不学习这种语言了，因为家长更喜欢用俄语同他们对话。凯特语是唯一一种具有发音体系的西伯利亚语言，发音听上去好像是同一个词，但却代表不同的意思(与中文和优鲁巴语存在某些类似之处)。对于希望学习凯特语的西方人来说，更为困难的是，这种语言还具有极为复杂的词结构和语法。(孝文）
科技	探访俄宇航员培训中心星城(组图)新浪科技讯 北京时间8月29日消息，据美国《连线》杂志报道，作为俄罗斯宇航员培训基地，位于莫斯科东郊的星城始终给人以神秘感。尤里·加加林，人类进入太空第一人，就从这里走向太空，使人类数千年的梦想成为现实。现在星城仍在为俄罗斯培养宇航员，太空游客同样在此接受训练。太空游第六人理查德·加里奥特，电脑游戏界一位赫赫有名的人物，他的公司开发的游戏已经售出1亿多套。在这些游戏中，玩家假想自己就是术士、武士或是科幻小说中的超级英雄。现在，加里奥特准备再他奇迹：远征太空。今年5月，在莫斯科东北部一间教室里，他在紧张地控制着操纵杆，但加里奥特并非在玩游戏，而是在接受宇航员任务训练。在他前面是“联盟”号飞船的模拟控制板。加里奥特的导师在帮他播放视频，让他体验下降过程，一边操着浓重的俄罗斯口音开玩笑：“我知道你是一位伟大的电脑玩家。”星城的宇航员、工作人员及其家属都住在这些公寓大楼内。一年到头，约有8000人将星城当作他们的家。停在星城入口外的巴士。门口还有一个安全岗哨，附近则是销售烟酒、小吃和纪念品的小亭。宇航员公寓（Cosmonaut House）是星城内的重要建筑，有一个举办各种活动的剧院、一个室内跳蚤市场和一座博物馆，博物馆内有加加林的办公室和各类文物。
科技	科学家拟用破冰机器人深入外星冰封海洋(图)测温探针.jpg测温钻头测温探针与普通钻头相结合当钻头钻透冰层后可以释放出一个小型机器人新浪科技讯 北京时间8月29日消息，据美国太空网报道，在我们的太阳系，最令人感兴趣的地方也是最难到达的地方。隐藏在像火星极冠、土星卫星土卫二、木星卫星木卫二等厚厚冰层的区域就是典型例子。钻透地球上的冰层其实已相当复杂，所以，在另外一个世界，这种任务几乎不可能。不过，科学家提出了一个大胆设想，即用破冰机器人融化冰层以探索外星生命。欲用热钻融化冰层探索厚厚冰层下的秘密并非一个全新的概念。20世纪60年代建造并使用的探测器严格地局限于地球，曾在格陵兰、南极洲等地区进行过测试，这种使命背后的理论相当简单。长而细的探测器可以直接穿透冰层直抵地下。安装在探测器顶端的钻头穿透冰层，主体上的科学设备记录相关数据，一条长长的电缆系在后面，直达地面设备。地面需要一台重量大且复杂的设备，提供大钻头所需要的无穷动力。鉴于在地球上实施这种钻探活动的复杂程度，在地球以外的世界尝试这种任务的可能性就此排除。科学家提出了另外一种构想：一种更为现代的钻探技术利用热钻去融化冰层，而不是穿透冰层。Cryobot就是这样一种机器人探测器，它最近在南极洲经过了测试。随着钻头通过产生的热量融化冰层，探测器会“越陷越深”。融化冰层从理论上讲是个不错的概念，但如果探测器碰到冰层深处的东西，比如大块石头，它将陷入其中不可自拔。如果不能融化冰层，那么探测任务将就此走向终结。两大技术完美结合彼得·威斯(Peter Weiss)是一位在水下机器人技术领域富有经验的科学家。他同香港理工大学和匈牙利格拉兹威尔特劳姆福斯特研究所(Institut fuer Weltraumforschung)的同事一道，设计出将钻探技术和融化方法完美融为一体的创新方法。他们提出的“热钻”(thermal drill)系统原型机在实验中表现不俗，实验结果刊登在2008年7月出版的《行星和空间科学》杂志上。热钻顶端装配一系列刀片和加热器，解决了探索遥远世界冰下区域的难题。热钻的工作原理是什么？对此，威斯解释说，“我们的热钻就像‘经典’融化探测器，装备有两个驱动器，可以钻进冰层。我们利用机械手段在冰层钻孔，通过这种途径，把冰粒向后移动，将其融化。融合冰水的泥浆在庞大探测器的作用下向后移动。”威斯的热钻结合了钻探和融化技术的两大优点：“融化的优点是你可以直接生成热量融化穿透冰层，由于这种活动会转化为机械力，其间的能量不会丧失。”至于钻探过程中可能遭遇沙土层或其他不能融化通过的材料，威斯表示，“增加钻探装置可以避免你的融化探测器在穿透冰层过程中，不会陷入沙层中拔不出来，这一幕可能会在火星上演。混合型热钻可以穿透不能融化的沙层。”冰层下可能有海洋钻探过程中产生的热量还具有给探测器消毒的良好作用，在探索一个从没有人去过的未知世界时，对探测器消毒是科学家必然要考虑的一个元素。他们还应保持新环境的原始状况，因为一旦遭到探测器的污染，将使任何寻找某种化学物或生命迹象的实验或努力毁于一旦。不断产生热量还有助于保持科学设备足够热，以便在极为寒冷的环境下有效工作。太阳系的许多区域成为热钻探索的理想候选。威斯表示：“这项研究的目标本来是对火星和木星卫星木卫二展开热钻分析。不过，在提出这一目标之后，科学家迄今已对诸如土卫二和土卫六等地外世界有了新的认识，科学家怀疑这些地方存在地下海洋。”威斯及同事目前为止只是利用大冰块在实验室测试了他们的热钻原型机。而下一步，他们将会在真空条件下测试热钻，模拟外星球环境下可能遭遇的各种问题。他们还将测试机器人探测器钻探的深度。尽管外界对热钻寄予厚望，但威斯尚不敢确定这些特征是否会在未来探测器身上得到体现。他说：“欧洲航天局和美国宇航局都在讨论探索冰状木卫二的未来任务，但飞船上是否载有登陆或撞击探测器，目前尚不确定。不过，向木卫二发射一个没有登陆器的轨道器，就好比你一分钱没带走进水果店一样。你去哪干什么？”(孝文)
科技	新疆发现近千座古墓及环圈神秘遗址新华网乌鲁木齐8月29日电(陈华林、张伟民)日前，新疆伊犁哈萨克自治州文管部门在全国第三次文物普查过程中，于尼勒克县喀什河两岸的山坳里发现古代墓葬936座及神秘环圈状遗址3处。 据考察，这些古代遗迹保留较为完整，其中有5座封堆巨大，最大的直径百米、高20余米，在封堆南北两侧各伸出一耳形土环，封堆顶部正中有形状明显的凹坑，据现场勘察分析，系一种祭祀遗迹。 另外，在一山口处，文管部门还发现3个东西排列的直径40米左右的规整的圆形环圈。据了解，此类遗迹在新疆地区首次发现，据考古人员分析，从环境和地表状况初步推测，应与附近的墓葬区有一定关联，可能是古代人的居住遗址。
科技	以色列将树木培育成外形独特树屋(图)树屋的效果图树屋的种植和培育示意图依树而建的长凳用活树制成的小游乐场新浪科技讯 北京时间9月1日消息，据国外媒体报道，以色列科学家日前称，他们最近成功地设计培育出各种用活着的树造成的房屋。这些房屋外形奇特、清洁环保，而且还能够防御强烈地震的袭扰。其实，这种将一棵正在生长的大树改装成为实用物品的概念并非首次出现。此前，有的称之为“活树成形”、“活树雕刻”、“生活艺术”或是“生态建筑”等等，不一而足。但是，现在以色列特拉维夫大学的工程师和植物科学家们又将这种概念向前推进了一大步，推出了他们自己的“活树成形”作品，比以往的作品更实用、更好玩，层次更高。目前，科学家们分别在美国、澳大利亚和以色列开展小规模实验。街灯、大门、运动场建筑完全由活树制成。不仅仅医院院内公园的长椅是由活树造成，而且活树正在生长的树叶还会为自己的长椅遮阴。据以色列特拉维夫大学研究人员阿姆拉姆-爱舍尔介绍，“我们的方法并不是利用树枝，而是利用有延展性的树根，将它们改造成为户内或户外实用的物品。”以色列Plantware园艺公司“活树成形”项目负责人雅尼夫-纳夫塔利认为，“由大树建成的家，可以有效地抵御自然界的暴风雨。地震或海啸过后，唯一能够保证人类生存的建筑物就是‘树屋’。‘树屋’与钢筋混凝土建筑同样坚固牢靠。”爱舍尔正在与Plantware园艺公司加强合作，致力于将这种“活树成形”作品推向市场。研究团队发现，一些种类的树长有“气生根”(即部分树根生长于空气中而不是生长于土壤和水中，如榕树)，其气生根部分并不坚硬牢固。只要具有延展性，这种柔软的气生根就可以在实验室中生长到足够长度。他们在金属框架的引导下，自动生长为运动场或公园的长椅形状。然后，这些气生根的根尖进入地面，进入木质化过程，即树根开始变硬、越粗。树根上面的枝叶开始长高、变密。研究人员们对于该项技术充满期待。他们认为，也许在不久的将来，所有的房屋建筑都可能采用这种先进的生态技术。Plantware园艺公司首席执行官高登-格兰泽预计，十年内第一个“树屋”原型必将出现。第一个此类运动场最早在明年就可能成形。(刘妍) 揭秘印度富豪摩天住宅：高27层造价20亿美元
科技	北京科技报：研究称巨型鱿鱼并非海洋暴龙巨型鱿鱼一项新研究表明新西兰神秘的巨型鱿鱼——这一迄今为止人类捕获的最大且最令人畏惧的传奇物种不是海洋暴龙而是温顺者。负责此项研究的海洋生物学家史蒂夫·奥希表示，这只雌鱿鱼“巨无霸”长10米，重450多公斤，是渔民去年在南极海岸的罗斯海中捕捞智利黑鲈时意外捕获的，它是一部超重型繁殖机器。“在过去，巨型鱿鱼以好斗且危险而名闻天下，已经让人们感觉到害怕并形成了误传。但我的研究表明它们不是海洋暴龙而是温顺者，特别是等到它们成熟时，它们会更加温顺。我们正在探求这种难以置信的怪异现象。当它们年老时，它们就会变得更短更宽，慢慢地，就成了一个巨大的凝胶状的圆块头，体内携带有数千个卵。我难以想象它能以极快的速度在它周围发出喷射，它太凝胶状了，根本不能成为一部攻击的机器。它可能只是怀着它的一窝卵子在海底周围转动的圆形物，以死鱼为生，而它的配偶也不主动去捕食。”今年4月一支科学家小组对此巨型鱿鱼进行了解冻和解剖，揭开了此动物的神秘面纱。科学家一开始为它气球大的眼睛而震惊，科学家们认为，这是动物王国里最大的眼睛。这种巨大眼睛能帮助此种鱿鱼在南极水域下近千米的黑暗水域中锁定猎物。这种鱿鱼有2条长的触角，每一条上有多达25个旋转状钩子；它还有8条胳膊，每一条有19个用于固定和抓牢猎物的钩，并能将捕获的猎物送到它的嘴里。□法新社/王金元 译
科技	图坦卡蒙墓中胚胎木乃伊身份确定(图)图坦卡蒙墓中胚胎木乃伊身份确定。国际在线专稿：图坦卡蒙生活在3000多年前，是古埃及第18王朝最后几名法老之一，19岁时神秘死亡，科学家不确定这名年轻法老是否育有子女。1922年，考古学家在其墓穴中发现了两具胚胎木乃伊。近日，根据DNA技术鉴定，科学家确定，这她们是图坦卡蒙尚未出生就夭折的双胞胎女儿。 竟是图坦卡蒙双胞胎女儿 1922年，英国考古学家霍华德·卡特领导的考古队发现了图坦卡蒙的墓穴，其后他们又在紧挨着图坦卡蒙的地方发现了两具大小不同的胚胎木乃伊。专家们推测，显然他们的关系不一般，可能是图坦卡蒙的女儿。参与分析法老王墓穴的英国利物浦大学解剖学家罗伯特·康诺利说，对胚胎木乃伊进行的初步测试显示，他们与图坦卡蒙是父女关系。“我曾将胚胎中较大一点的木乃伊的血型数据与图坦卡蒙的进行了对比，发现她是图坦卡蒙的女儿。”“此次DNA检测的重点将两具木乃伊进行了对比检测，发现她们是一对双胞胎姐妹。尽管她们的体型大小略有不同，但都是图坦卡蒙的女儿，也符合图坦卡蒙年轻妻子第一次怀孕时的情景。”找出法老王所患疾病 康诺利教授还说：“这是一个令人激动的发现，不仅让我们对这位英年早逝的法老王的生前了解更多，也告诉我们更多关于他血统的信息。”自从考古学家1922年发现这对胚胎木乃伊以来，她们一直被存放在开罗大学中。埃及古物学家们长期就她们的身份问题进行激烈争辩：她们是否是图坦卡蒙的孩子，或者她们是否作为一种象征目的被放置在墓穴中，以让这位法老王死后获得新生。对于图坦卡蒙的死因，历史上没有任何记录。虽然考古学家在对他的木乃伊进行检验时发现他的头上有一处受伤的痕迹，但在他死以前已经部分治愈，可能是意外受伤，但也不排除被暗杀的可能。因为根据X光照片显示，他头颅后的下方有一个暗点，表示他的后脑可能有被重击的慢性创伤。曼彻斯特大学的罗莎丽·戴维表示：“图坦卡蒙是埃及最重要的法老王之一，他是一个谜一般的人物，但是他的墓穴和木乃伊给了我们很多关于古代埃及生活的信息。我们相信，从他身上我们将收获更多。”(沈姝华) 相关报道：埃及法老图坦卡蒙露出庐山真面目(图)图坦卡蒙乔迁背后：多数木乃伊状况在恶化图坦卡蒙墓中胚胎木乃伊身份确定。国际在线专稿：图坦卡蒙生活在3000多年前，是古埃及第18王朝最后几名法老之一，19岁时神秘死亡，科学家不确定这名年轻法老是否育有子女。1922年，考古学家在其墓穴中发现了两具胚胎木乃伊。近日，根据DNA技术鉴定，科学家确定，这她们是图坦卡蒙尚未出生就夭折的双胞胎女儿。 竟是图坦卡蒙双胞胎女儿 1922年，英国考古学家霍华德·卡特领导的考古队发现了图坦卡蒙的墓穴，其后他们又在紧挨着图坦卡蒙的地方发现了两具大小不同的胚胎木乃伊。专家们推测，显然他们的关系不一般，可能是图坦卡蒙的女儿。参与分析法老王墓穴的英国利物浦大学解剖学家罗伯特·康诺利说，对胚胎木乃伊进行的初步测试显示，他们与图坦卡蒙是父女关系。“我曾将胚胎中较大一点的木乃伊的血型数据与图坦卡蒙的进行了对比，发现她是图坦卡蒙的女儿。”“此次DNA检测的重点将两具木乃伊进行了对比检测，发现她们是一对双胞胎姐妹。尽管她们的体型大小略有不同，但都是图坦卡蒙的女儿，也符合图坦卡蒙年轻妻子第一次怀孕时的情景。”找出法老王所患疾病 康诺利教授还说：“这是一个令人激动的发现，不仅让我们对这位英年早逝的法老王的生前了解更多，也告诉我们更多关于他血统的信息。”自从考古学家1922年发现这对胚胎木乃伊以来，她们一直被存放在开罗大学中。埃及古物学家们长期就她们的身份问题进行激烈争辩：她们是否是图坦卡蒙的孩子，或者她们是否作为一种象征目的被放置在墓穴中，以让这位法老王死后获得新生。对于图坦卡蒙的死因，历史上没有任何记录。虽然考古学家在对他的木乃伊进行检验时发现他的头上有一处受伤的痕迹，但在他死以前已经部分治愈，可能是意外受伤，但也不排除被暗杀的可能。因为根据X光照片显示，他头颅后的下方有一个暗点，表示他的后脑可能有被重击的慢性创伤。曼彻斯特大学的罗莎丽·戴维表示：“图坦卡蒙是埃及最重要的法老王之一，他是一个谜一般的人物，但是他的墓穴和木乃伊给了我们很多关于古代埃及生活的信息。我们相信，从他身上我们将收获更多。”(沈姝华) 相关报道：埃及法老图坦卡蒙露出庐山真面目(图)图坦卡蒙乔迁背后：多数木乃伊状况在恶化
科技	机遇号成功爬出直径800米火星陨石坑(图)机遇号爬出维多利亚坑维多利亚火星陨石坑新浪科技讯 北京时间9月1日消息，据美国宇航局喷气推进实验室网站31日报道，美国宇航局“机遇”号火星车已顺利“爬”出直径约800米的维多利亚大陨坑。自2007年9月以来，“机遇”号便在内部对这个陨坑进行探测。负责控制“机遇”号的工程师、宇航局喷气推进实验室的帕奥罗·贝尔鲁塔(Paolo Bellutta)向参与这项任务的国际科学家和工程师小组宣布：“这个火星车已重新回到平坦的地面。”在爬出陨坑过程中，“机遇”号将大约1年前开辟的进坑路线又作为出坑路线，行进6.8米(22英尺)之后，它最终“爬”过内坡顶端并穿过陨坑边缘的波浪形沙地。大约1个月之前，“机遇”号便完成了在维多利亚陨坑的科学研究工作。鉴于此，火星车负责小组决定让“机遇”号离开陨坑。据悉，出坑行动是在28日晚些时候上演的，整个行程达到50米(164英尺)。“机遇”号及其双胞胎兄弟“勇气”号项目负责人、喷气推进实验室的约翰・卡拉斯(John Callas)说：“我们已在子午线平地踏上另一个冒险之旅。我们安全地进入陨坑，完成相关探测工作，而后又安全离开。我们一直担心‘机遇’号车轮出现故障，一旦发生这种情况，我们就会被困在陨坑里。”自在火星“子午线平原”地区成功登陆以来，“机遇”号便将维多利亚陨坑作为其火星任务的重点对象，迄今为止的探测时间已超过22个月。维多利亚陨坑直径大约在800米(半英里)左右，暴露出的岩层能够揭示这一地区在岩石形成和改变的漫长过程中的环境条件。在2004年晚些时候“机遇”号离开相对较小的“耐力坑”之后，研究小组敲定维多利亚作为下一个重要目的地。在随后的22个月，“机遇”号一步步接近维多利亚，期间曾多次停下来研究路线并成功从一个沙坑中逃脱。2007年9月，“机遇”号第一次来到维多利亚边缘。在近一年时间里，它对边缘周围进行了探测，以寻找最佳进坑路线同时研究一系列凸起部位的岩层。凸起是维多利亚陨坑边缘地区的一大特征。现在，“机遇”号已经完成对维多利亚的探测并返回子午线平地。鉴于此，漫游者负责小组计划在未来几个月内利用“机遇”号机械臂上的工具对一系列鹅卵石??拳头大小或者更大的岩石??进行检验，这些鹅卵石可能是造成陨坑的撞击发生时被抛出的，撞击形成的陨坑距离“机遇”号无法到达的地区。喷气推进实验室是加州理工学院的一个部门，负责为美国宇航局位于华盛顿的科学任务委员会操控火星车。(孝文) 相关报道：凤凰号发回火星风景照犹如明信片(组图)欧洲启动迄今最遥远网络摄像头监控火星(图)凤凰号登陆器拍到火星北极霜冻(组图)
科技	美国科学狂人家中造核反应堆(组图)    在位于美国匹兹堡的自家车库里，弗兰克·萨安斯正夜以继日地修补他最自豪的发明：一个可以工作的核聚变反应堆。现在，核聚变不再仅仅掌握在专业科学家手里，一群业余科学爱好者正在尝试着在自己家里制造核反应堆，希望借此实现新的能源供应。成立“核反应堆俱乐部”目前，有一群业余物理学家、科幻小说爱好者正尝试着在自己家里的地下室、后院或是家庭实验室里制造核聚变反应堆，51岁的萨安斯正是其中一位。很多和萨安斯有着相同梦想的人把自己称为“反应堆狂人”，他们已经组织起了一个松散的社团，加入这一“核反应堆俱乐部”的成员超过了100名。1个月造出核聚变反应堆业余“反应堆狂人”们的设备是基于上世纪60年代时。尽管技术尚不成熟，萨安斯这样的“反应堆狂人”仍然认为，核聚变反应堆比其他发电方式更有希望。霍尔1997年起开始尝试自制核聚变反应堆，当时，科幻小说家、电子工程师汤姆·林根前往霍尔家参与业余科学家聚会时随身带了一台核聚变反应堆样本。霍尔完全被这台设备吸引住了，“接下来，我在差不多1个月的时间里造出了一台核聚变反应堆，”霍尔说，他现在正准备制造自己的第5台核反应堆设备。可能被误当恐怖分子霍尔说，自制核反应堆还有一个缺点就是会被人当作恐怖分子，“很多人都有一种条件反射，就是认为凡是跟‘核’搭上边的就是恐怖事件。 ” “反应堆狂人”们表示，这样的核反应堆将会非常环保，几乎不产生空气污染，所产生的长期放射性废物也很少。个案垃圾堆里淘零件 中学生制反应堆美国犹他州的中学生克雷格·华莱士曾制造了一台核聚变反应堆，其中的大部分零部件几乎都是从核工厂附近的垃圾堆上捡来的。克雷格先是在一个旧金属垃圾场中找到了一台废弃的中子探测器，随后，克雷格又耗费了几百张CD碟片研制出了一个中子调节器。后来他又从一个核工厂的垃圾堆里淘到了涡轮分子泵。由于没钱买价格昂贵的氘气，克雷格只好花20美元买来一盒重水，制造出了纯正的化学氘气。克雷格花了两年时间收集各种零件器材，用了半年时间将“核反应堆”装配完成。官方反应不限制爱好者搞实验负责管理商业放射性仪器的美国食品与药品管理署表示，他们不会限制业余爱好者的设备。美国核能管理委员会也表示，他们不会管制美国国内对氘的使用。不过，美国各州对此的规定都不尽相同。弗吉尼亚州的健康部就要求登记商业用途的放射线成像设备，但该部门的一名发言人表示，个人使用的设备不必进行登记。在宾夕法尼亚州，环境保护部的发言人则表示，任何可能会发射出放射线的设备都必须登记在册。本报综合
科技	美宇航局欲将航天飞机服役期延至2015年新浪科技讯 北京时间9月1日消息，据国外媒体31日报道，本周发出的一封内部邮件透露，对在原定退役时间2010年之后，航天飞机计划能否继续上演，美国宇航局工作人员将进行研究。这封被《奥兰多哨兵报》获得的邮件称，宇航局局长迈克尔・格里芬(Michael Griffin)要求对航天飞机能否服役至2015年进行研究。到那个时候，宇航局的下一代“航天平台”已完成建造。在这封27日发送的邮件中，休斯敦约翰逊航天中心主管约翰・科格索尔(John Coggeshall)说：“我们希望尽可能有效帮助美国航天器保持飞往国际空间站的能力。”目前，宇航局官员已确认这封邮件的真实性，但表示现在就认定研究目的还为时过早。发言人约翰・耶姆布里克(John Yembrick)在接受媒体采访时说：“这封邮件确实已经发出去了，其中所说内容也是真实的。但有关研究的具体参数，邮件中并没有注明。”在此之前，格里芬曾反对延长航天飞机??于1981年上演处女航??的服役时间，认为延长服役期所需要的资金和相关努力将影响用于未来轨道飞行和月球任务的“星群计划”的进展。过去几十年来，航天飞机计划在为卡纳维拉尔角、休斯敦以及其它航天飞机零部件制造区带来数千个就业岗位的同时，也让政府投入数十亿美元资金。对于这样一个即将走到尽头的太空计划，不但在经济上引发外界关注，在政治上也是如此。共和党总统候选人约翰・麦凯恩(John McCain)是第一个要求宇航局将航天飞机服役时间至少延长一年的参议员之一。民主党候选人巴拉克・奥巴马(Barack Obama)也呼吁为宇航局提供20亿美元资金，将航天飞机飞行时间延长至2010年之后。耶姆布里克说，麦凯恩已来信询问，新一届总统班底也即将产生。在这种情况下，“我们需要为这一即将到来的问题做好准备”。相比之下，一些人更关注的是当前的“权宜之计”，即购买俄罗斯飞船。但由于俄罗斯与前苏联成员国格鲁吉亚发生军事冲突导致俄美外交关系紧张，这种权宜之计可能是不明智的。对于需要多少资金才能让航天飞机继续飞行这个问题，格里芬已多次提出。2007年，他估计的所需资金量为2010年之后每年40亿美元。他在11月对国会表示：“让航天飞机在2010年之后继续服役并不会提高美国的载人航天飞行能力，而是拖延时间直至一种新能力存在，同时也会提高将新能力投入使用所需的整体寿命周期费用。”(孝文)
科技	蟹状星云中发现宇宙粒子加速器(图)螃蟹星云高能量光子的电场排列在该星新浪科技讯北京时间9月1日消息，据英国新科学家杂志报道，目前，科学家在蟹状星云中已精确探测到强大的宇宙粒子加速器：一个油炸圈饼外型的磁场环绕在蟹状星云心脏位置的恒星尸体周围。这项基于精妙测量手段的研究发现显示在靠近恒星周围的高能量放射线发生偏振，其电场沿着恒星的旋转轴排列着。蟹状星云是膨胀的超新星残留体，是由公元1054年中国和阿拉伯天文学家观测发现的，当恒星爆炸后，它将留下一种叫做“脉冲星”的密集尸体。这种脉冲星以每秒30次的速度旋转着，但是伴随着它不断喷射粒子和电场风，脉冲星的旋转速度逐渐减弱下来。其中主要的宇宙粒子是电粒子，它们主要以X射线和伽马射线的形式进行高能量放射线喷射，当它们通过蟹状星云的磁场时会被加速。但是之前研究人员尚不清楚这些宇宙粒子具体在什么位置发生加速。目前，英国南安普敦大学研究员托尼・迪安称，这种宇宙粒子加速现象的发生通常非常接近于脉冲星。据悉，迪安和研究同事是基于欧洲INTEGRAL卫星的观测数据得出此结论的，该研究显示脉冲星46%的伽马射线喷射都出现了偏振，同时伴随着光子的电磁场以共有方位排列着。美国宇航局戈达德太空飞行中心的大卫・汤普森说，“这在天体物理学上是一个非常高比例的天文现象，像如此高百分比的偏振现象意味着这里的状况很好，其内部的磁场十分有序。”像这样秩序井然的磁场通常被认为出现于脉冲星附近，而脉冲星表面的磁场要比地球磁场强1万亿倍。这种磁场非常像一个条棒状磁铁，由于它非常接近脉冲星，从其中一个磁场极浮现出的磁场线将发生弯曲，在其返回至其他磁场极之前形成油炸圈饼的形状。汤普森告诉《新科学家》杂志说，“磁场一旦就离开了脉冲星，其状况就变得更加复杂了，其原因是磁场开始分裂成为小片断和节结。”这项最新研究结果表明，脉冲星宇宙风中的粒子流正被加速接近脉冲星，之后磁场才变得紊乱复杂。汤普森称，该发现符合理论预测，该预测很难进行观测。只有少数应用于X射线和伽马射线波长的偏振测量方法才能实现。意大昨的里雅斯特市国际高级研究学院的安纳里斯・塞洛蒂对该项研究评论称，这是因为测量高能量光子偏振方向很难，而且当前测试手段并不灵敏，不能完全测量出遥远天体的偏振现象。汤普森对塞洛蒂的评论表示赞同，他说，“这种现象在另一颗脉冲星上很难进行复杂再现，这是由于蟹状星云与地球非常接近，只有6500光年之遥。从而使其成为相对容易探测的研究目标。蟹状星云是所有天文学研究人员的最钟爱的天体物理学研究室，我们已对这些简单问题进行了研究解答，目前我们要做的是进行更复杂的研究。这项最新研究洞察了磁场作为“引擎装置”加速粒子，将有助于研究人员推断究竟是什么动力在推动更遥远、更昏暗的天体目标。汤普森说，“脉冲星及其周围区域是非常极端的天体物理学实例。你所了解的关于其如何运作的原理，将帮助我们理解粒子加速度和磁场形成的基础物理特性。”(魏冬)
科技	基因试验显示人类可健康活至125岁新浪科技讯北京时间9月2日消息，据《每日邮报》报道，科学家通过老鼠试验取得了一项遗传突破，将老鼠的寿命延长了45%，而且一生未患癌症。科学家称这项发现让人类活到125岁而且不患癌症成为可能。这些研究人员深信，人类最近在20年内，便可以利用这项技术延长寿命，因为相关的基因在老鼠和人体内都自然存在，而且扮演着类似的角色。他们表示，将来有一天，大家都会从这项重大突破中受益，他们不再遭受重病威胁，寿命更长，生活更健康。一些著名的遗传学家和癌症专家表示，这项研究成果非同寻常，让人兴奋。该科研组研究员将三种基因的备用复制基因植入老鼠的干细胞里，从而获得了这一研究成果。这三种基因分别被称作端粒酶、p53和p16，是已知的非常重要的长寿和抗癌基因。将复制基因植入干细胞里之所以可以改善身体功能，是因为它们产生了更多的蛋白质，让它们变得更加活跃。所有活着的生物在衰老过程中，都会自然地发生染色体萎缩现象，但上述的程序可帮助端粒酶避免染色体萎缩，这意味着p53和p16起到预防细胞变异和分裂，避免癌症发生的作用，同时它们还可促使健康的新细胞间达到很好的平衡。这项技术之所以被称为重大突破，是因为它设法将p53 和 p16的复制基因植入到老鼠体内。为了达到这个目标，科学家已经精心研究了多年。这也是科学家第一次能通过这种方法延长老鼠的寿命，同时又保护它们免受癌症的困扰。虽然科学家以前也曾培育出不患肿瘤的老鼠，然而它们的寿命非但没有明显增加，在某些情况下，寿命还变短了。以前科学家仅能通过限制老鼠的饮食，达到延长它们的寿命的目的。这种改良老鼠经过继续喂养，它们的新DNA形态会进一步加强，在这个过程中产生了一群“超级老鼠”，它们的寿命更长，而且具有抗癌能力。据信，这些研究人员培育的老鼠可以活4年半左右。而通常情况下，老鼠的平均寿命是3年。马德里西班牙国立癌症研究中心的这个科研组表示，这相当于人类活到125岁。曼纽尔·瑟伦奥是其中一名研究人员，他说：“激活老鼠体内的p53 和 p16后，它们患癌症的概率实际上降低到了零。我们认为，这种老鼠能存活更长时间，不是因为它们有更少的癌症风险，而是因为这些基因还具有抗衰老的能力。”首席研究员马丽亚·布拉斯科是西班牙一名著名科学家，他说：“永葆青春‘不老神药’现在已经不是一个不切实际的梦想了。这项发现让人类活到125岁而且不患癌症成为可能。”英国著名遗传学家奥布里·格雷将这一发现称之为科学家付出多年努力才实现的“惊人突破”。他说：“让这条消息变成一项重大事件的原因是，这是科学家第一次通过控制癌症和衰老之间的相互影响，成功地延长哺乳动物的寿命。”(秋凌）
科技	日本推出世界上最小电脑(图)日本研制的世界上最小计算机新浪科技讯北京时间9月2日消息，据美国物理学家组织网站报道，目前，日本研制出一种世界上最小的计算机——“空间立方体”，这是一款专门为太空环境操作设计的计算机，可用于美国宇航局(NASA)、欧洲宇航局(ESA)和日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)进行连接通信。空间立方体的大小是2×2×1.7英寸，它大致上与一颗大骰子差不多。然而，它却是一个真实的微型计算机，是由日本Shimafuji公司成功研制的。这款世界上最小的计算机的设计是用于太空环境下使用，其任务是控制不同电子学和操控“星际计算机网络”。目前，它在日本开始使用，近日英国《PC Pro》杂志社购买了一个空间立方体，并揭示了其吸引人的详细资料。首先，空间立方体的金属底盘是“完全像岩石一样坚硬”，确保能够抵御宇宙岩石的撞击。它拥有一台PC计算机的最低功率需求配置，可运行于5瓦电源。在这款微型计算机内部，CPU是300 MHz，16MB板载闪存，这一配置远低于当前的计算机配置，但是其体积上却占有很大优势。该计算机在1GB闪存卡空间上运行的操作系统是Linux OS，64MB SDRAM内存，一对插孔分别连接扬声器和耳机。它除了具备正常计算机的功能，空间立方体还有许多独特之处。它配备有SpaceWire端口，这是一个非常薄的插槽，可作为美国宇航局(NASA)、欧洲宇航局(ESA)和日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)的通信操作介质，当空间立方体进入太空环境后，可连接至以上每个宇航局的系统，SpaceWire可作为一个通用界面将不同设备连接在一起。虽然空间立方体在日本之外并未普及使用，英国一家名为“敦提之星”的公司计划对部分性能改进之后进行出售。预计这款世界上最小的计算机售价为2750美元，《PC Pro》杂志预测火箭和机器人技术对该设备的使用价值较高。(魏冬) 美国时代周刊评出2007年最佳发明：电脑类
科技	美宇航局研发电子鼻可嗅出癌细胞新浪科技讯北京时间9月2日消息，据《新科学家》杂志报道，一种最初设计目的是用来发现航天飞机泄漏问题的装置，可能在不远的将来从火箭学方面转向脑外科，指导外科医生给癌症患者做手术。这种名为“Enose”的电子鼻是由位于加利福尼亚州帕萨迪纳的美国宇航局喷气推进实验室研发的，设计目的是用它探测航天飞机出现的微量的氨渗漏问题。这种仪器是在高分子膜的基础上研制的，这种膜遇到不同物质，电导率就会发生变化。现在“Enose”电子鼻的研发人员认为，这种电子鼻可用作高灵敏度的探测器，探测癌细胞产生的特殊成份。现在，医生靠目测确定癌组织的位置，在手术前再次与扫描结果核对一下。对外科医生来说，确定肿瘤组织的具体位置是一件很棘手的事，而这种仪器对他们顺利实施手术有很大帮助。比如，将脑组织与癌细胞区别开来很不容易，而且颅腔打开后，大脑的形状会发生改变，因此，扫描结果和外科医生最终看到的结果不一样。所以在这种情况下，医生既不能破坏健康的部分，又要把癌组织完全切除，难度极大。加利福尼亚州杜阿特医学中心的巴巴克·凯特布表示，最近他们让病人将气呼进Enose电子鼻中，从而正确诊断出了肺癌和糖尿病。凯特布和他的同事认为，这个仪器还可以跟其他脑成像和绘图仪连起来，产生一张实时的高清晰大脑图片，将癌变组织的位置准确地显示出来。(孝文）科学家培育出无癌老鼠 能抵抗各种癌症(图)
科技	英国医生用肘部为截肢男孩再造肩膀(图)男孩用肘作肩新浪科技讯 北京时间9月2日消息，据英国广播公司(BBC)报道，由于左臂顶端长有一颗肿瘤，来自庞特弗莱科特的15岁男孩汤姆·莱姆(Tom Lemm)在利兹总医院接受了截肢手术。对于一名年仅15岁的孩子来说，失去整条手臂意味着什么，我们不言而喻。幸运的是，莱姆在截肢之后又接受了一次成功的肢体重建手术，医生利用从未受影响的肘部提取的组织和肌肉，为他再造了一个新肩膀。据信，类似手术在英国历史上还是第一次。莱姆的外科医生说，有了这个新肩膀，他们就可以为莱姆安装假肢了。手术过程中，整条手臂和肩关节都被切除。在此之后，外科医生用从切除的手臂获取的肘关节和组织重建肩关节。具体地说，就是将一个金属盘被植入莱姆的锁骨，而后把新关节嫁接在肩膀所在部位。负责此次手术的西蒙·凯(Simon Kay)教授在接受英国广播公司(BBC)采访时说：“对于一名上肢重建外科医生来说，最可怕的事情就是切除患者的整条手臂。但被切掉的手臂并非毫无用处，你还是可以利用它为患者带来福音。”西蒙表示，莱姆的新肩膀能够支撑假肢。“这将是一个巨大优势。”第一例类似手术是在日本进行的。西蒙相信，莱姆的手术应该是英国或者欧洲历史上的第一次。医院发言人表示：“我们很高兴看到莱姆一天天恢复健康。对于利兹总医院此次手术带来的效果，莱姆感到很满意。我们祝福他在未来的日子里健康快乐地生活。”莱姆三年前患上癌症，他在接受记者采访时说：“失去手臂让我感到可怕，但在教授告诉我他打算要做的事情之后，这种可怕就变成一种期待了。这种手术让我看到了希望，我希望它能够帮助更多的人。”(孝文)
科技	英国欲造无人船队向天喷水减缓全球变暖(图)新浪科技讯北京时间9月2日消息，据《泰晤士报》报道，它像来自科幻漫画《Dan Dare》的某种东西，或许可以帮助拯救这个世界。爱丁堡大学的一位科学家已经想出了一种对抗全球变暖的新武器：一个1500艘无人驾驶的帆船船队利用尾迹形成的小水珠升到空中，使云变白，从而更好地反射太阳的热量。这一概念包括由一种改进的旋转航行技术提供动力的船只，这种技术能够巡逻选择的海域，将海水水滴搅到空中，上升到现有的云层里。水滴增加了云的表面积，因此使云变白，将更多的辐射反射回太空，补偿矿物燃料燃烧造成的变暖。一篇刊登在英国皇家学会《哲学学报》上的论文的作者斯蒂芬·索尔特(Stephen Salter)说：“这种方法好就好在它依靠的是风和海水。你可以局部利用这种效应，降低北极地区或珊瑚礁附近海域的温度。它将让我们完全控制。我们甚至可以向冰河世纪退回一点点。这种效应可大可小，或在出现意外情况时完全消失。”利用一种帆船已弃用80年来的旋转空气动力，这些船将用风来驱动。“马格纳斯效应”是艾萨克·牛顿爵士在观察网球运动员利用旋转改变击球的轨道时首次发现的。1926年，安顿·弗莱特纳尔(Anton Flettner)设计的一艘旋翼轮船横跨大西洋，但这项技术在大萧条时期逐渐消失。现代材料和燃油的高成本已经引发了一轮复兴：这个月月初，德国能源公司Enercon建造的第一艘转子动力货轮下水。索尔特说：“对我们来说利用这些转子的主要原因是它们由电脑控制。传统的帆船已得到改进。操纵弗莱特纳尔的船更加轻松。你所要做的就是掌舵和调整转子转速。反向旋转就会向后行进。”这种旋转航行释放出惊人的能量。帆船将会在喷洒水滴时以8节(每小时14.8公里)的速度巡航，但在换地方或遭遇恶劣天气时，船速在理论上能够达到24节(每小时44.4公里)——速度之快堪比赛艇。一台备用柴油机还能帮助将这些每艘耗资100-200万英镑的帆船安全带回港口。船下像推进器一样的水下涡轮为离心器和液滴发生器提供动力。海水在穿过一个直径为6英寸的圆盘之前被过滤，这个圆盘有10亿多个孔，生成不到1微米宽的液滴。然后，通过装在转筒里的一台鼓风机将这些液滴或云凝结核吹到天空中。这艘重300吨的“云船队”将由一个中心交通控制室操纵。索尔特说：“合适的喷洒点有大量阳光可以反射，有可依赖的风和低密度的船只和冰山。”空气中的污垢、灰尘或污染物充当核心，而且为了让云船发挥作用他们需要远离这种环境操作。加州、纳米比亚和秘鲁沿海海域兑现了全年不变的诺言，而南大洋在南极地区的夏季则将成为一个重要区域。在英国皇家学会同一期《哲学学报》上发表的另一篇论文表明，海洋云层的亮度变化能够给地球降温，足以补偿自工业革命以来人为排放的二氧化碳的两倍。每平方米仅减少3.7瓦特——不到平均起来太阳提供的每平方米340瓦特热量的1.1%——将会让全球温度保持稳定至少到2050年。索尔特预计，利用这项技术和这门科学开始造船还需要2000万英镑(约合人民币2.47亿)。一旦下水，它们将在充当科学实验室的同时收集有关浮质作用的气象资料和有关海洋盐度、浮游生物数量和酸性的信息。索尔特说：“这些船还将配备毯子和饮用水。”通过与海上应急服务合作，这些云船还能用来营救落水船员，而不仅仅是拯救地球。(孝文)
科技	太空拯救哈勃任务揭秘：数千人通力合作(图)新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据国外媒体报道，“亚特兰蒂斯”号航天飞机计划于10月8日发射，前往太空执行维修“哈勃”太空望远镜的重任。这将是美国宇航局最后一次派宇航员维修“哈勃”，也将是服役了23年的“亚特兰蒂斯”号的第30次飞行。维修哈勃是本年度美国宇航局谈论最多的话题，这项任务甚至让国际空间站的扩建任务都黯然失色。的确，哈勃取得的成绩令人惊叹：在它的帮助下，科学家估算出宇宙有140亿岁。哈勃发现了星系的形成过程，是第一个能回视过去，展示婴儿期星系的望远镜。这将是一次惊心动魄的太空大冒险。届时，“亚特兰蒂斯”号前往太空执行维修任务，另一架航天飞机待命。一旦“亚特兰蒂斯”号遇险，待命飞机将前去救援。为保证任务顺利进行，美国宇航局已经开始准备，力求万无一失。尽管航天飞机发射看起来似乎是件常事，但是为发射做准备和执行这项任务需要花费几个月时间，并需要数千人通力合作，才能确保这个老化、复杂的系统处于理想状态，可以实施发射任务。下面是一些正在为这项发射任务——STS-125做准备工作的场景照片。 1.亚特兰蒂斯号的一个主发动机亚特兰蒂斯号的一个主发动机航天飞机“亚特兰蒂斯”号三个主发动机中的一个，被运输到美国宇航局肯尼迪航天中心的轨道飞行器处理厂一号车间，为2008年6月10日进行的安装做准备。“亚特兰蒂斯”号是被指定要执行STS-125任务的航天飞机，STS-125任务的目的是前去维修哈勃太空望远镜。2.调试航天飞机发动机调试航天飞机发动机2008年6月11日，技术员在美国宇航局肯尼迪航天中心的轨道飞行器处理厂1号车间调试三个主发动机中的一个发动机的运行情况，这些发动机即将被安装在“亚特兰蒂斯”号航天飞机上。按照计划，“亚特兰蒂斯”号将在10月8日发射升空。3.运输航天飞机外燃料箱 运输航天飞机外燃料箱2008年7月15日，“飞马”(Pegasus)运输车载着“亚特兰蒂斯”号航天飞机的外燃料箱，将它拖进美国宇航局肯尼迪航天中心39号发射场的一个海湾。这个外燃料箱将在这里卸下，运送到航天飞机装配车间。进入装配间后，它会被垂直竖起、抬高，然后转移到一个检测室内。4.准备卸载航天飞机外燃料箱准备卸载航天飞机外燃料箱2008年7月15日在加利福尼亚州美国宇航局肯尼迪航天中心的39综合发射场，即将前往哈勃太空望远镜执行STS-125任务的“亚特兰蒂斯”号航天飞机的外燃料箱已经做好准备，正等着人们将它从“飞马”运输车上卸下。它要去的下一站是航天飞机装配间，到达那里后，它会被垂直竖起，抬高，转移到这个像洞穴的建筑物内的一个检测室里。
科技	科学家将深入哥斯达黎加森林寻金蟾蜍(组图)金蟾蜍绿眼蛙叶蛙新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据英国广播公司报道，一个科学家小组正准备进入哥斯达黎加森林地区，搜寻一些世界上最罕见的青蛙，包括最后一次被人看到还是在大约20年前的金蟾蜍。一个来自曼彻斯特大学和切斯特动物园的科学家小组将在哥斯达黎加搜寻这些高度濒危动物的踪迹。全球的两栖动物数量骤减，部分是因为一种致命的真菌。哥斯达黎加的情况尤为严重。探险队领头人、曼彻斯特大学博物馆的安德鲁·格雷(Andrew Gray)说：“哥斯达黎加的高地曾是重要的生物多样性热区——但在很多地方，两栖动物数量已显著减少。”上个世纪80年代末，全球的爬虫学家发现，两栖动物数量遭遇了空前的下降，但他们没有找到原因。10年后，研究人员分离出一种以前不知道的真菌——壶菌(Batrachochytrium dendrobatidis)，壶菌通过使两栖动物不能通过表皮呼吸令其窒息而死，从而导致了两栖动物的减少。最近，参与“全球两栖动物评估”的科学家表示，三分之一的两栖动物有灭绝危险，而自上世纪80年代以来已有约120种两栖动物灭绝。很多人认为，由壶菌引起的疾病是造成两栖动物数量骤减的一个重要因素。其它原因包括栖息地破坏和气候变化。壶菌肆虐的中美洲国家受到的影响尤为严重。目前正在该地区努力保护所有剩余物种。格雷说：“在过去10年里，我和我的同事一直致力于确保到目前为止尚未灭绝的蛙类的未来。我一直在做的一件重要的事就是在曼彻斯特博物馆为许多非常罕见的物种建立繁殖种群，包括多种非常好看的叶蛙。此外，我还一直在与哥斯达黎加当局和科学家合作在发现珍稀蛙类的地方采取保护措施。”去年，格雷在蒙特沃德森林里发现了Ithsmohyla rivularis，一种被认为在大约20年前就已灭绝的青蛙。他说：“去年，我发现了这种被认为与金蟾蜍同一时期灭绝的青蛙，真是令人难以置信，要知道，它可是世界上最罕见的树蛙。”现在，他已获得哥斯达黎加当局的特别批准，收集一些青蛙样本带回曼彻斯特。他说：“我们正在该地区重新进行全面搜索，希望能找到更多的样本。要找到它们并不容易，因为它们生活在蒙特沃德森林深处，它们只有几厘米长，而且只在夜深人静的时候出来，另外，虽然雄性会发出叫声，但雌性不会。”Ithsmohyla rivularis的重新发现已驱使该小组还要设法搜寻一种金蟾蜍(Bufo pereglines)。科学家只在1966年见过这种色彩斑斓的两栖动物，它已成为两栖动物骤减的象征。1987年，这种蟾蜍约有1500只，但仅仅两年后它就从那片雨林消失了。格雷说：“我们将跋涉穿过这种金蟾蜍过去曾繁盛过的一片区域。找到它的可能性微乎其微，但正如去年的那次发现向我们证明的一样，永远不要说不。”相关报道：毒蟾蜍成澳洲鳄鱼杀手 已杀死大批巨蜥(图)巴西发现世界最小蟾蜍 最大身长18毫米(图)德国上千蟾蜍神秘自我爆炸 科学家困惑不已
科技	英国推出冰上概念车时速最高135公里(组图)滑雪车滑雪车新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据英国《每日邮报》报道，英国莲花汽车公司最近推出了一款“冰上概念车”，外观看上去它就是像用垒高拼装玩具组装的，却能承受住零下72摄氏度的低温考验。在三个滑行装置的帮助下，时速可以达到84英里(约135公里)，同时还是一款环保车。这款创新冰上车将用来在横跨3000英里的南极洲雪地里驰骋，依靠生物燃料作为动力。经过改装的超动力BMW 1150发动机排放的温室气体比普通汽油低70%左右。冰上概念车的发明者名叫基尔伦·布拉德利(Kieron Bradley)，以前曾是F1赛车的设计者。他说：“南极洲是世界上最大的谜团之一。”冰上车是布拉德利用机动滑翔飞翼的零部件制造的：“整个过程就像是一个大的学习曲线。”两位探险家将借助冰上车，踏上通向南极的漫漫征途，此行欲突出冰冠对我们地球的重要性。冰上车载有一台雷达，可探测到冰下危险的裂缝。车重约350公斤，乘员可以手动拉升冰上车，越过崎岖不平的区域。安德鲁·穆恩和安德鲁·里根将随“冰上概念车”的乘员一同启程远行。里根说：“如果你可以在世界上最恶劣、最极端的环境下成功使用生物燃料去驱动装置，那么我们没有任何理由不将它们应用于超市。”喜欢探险的穆恩和里根之前去过南极和北极，但这是他们首次以教育的名义尝试穿越南极洲。里根解释说：“我有六个孩子，我真的希望这次探险活动将激发他们对知识产生真正的兴趣。”(孝文）飞行汽车2010年上市：能在7千多米高空飞行
科技	印尼“树人”成功接受手术(组图)印度尼西亚一名被称为“树人”的男子四肢仿佛树干一样长有树枝和树根状的肉瘤。日前，他成功接受手术，身上约6公斤肉瘤被切除。 据当地媒体报道，今年35岁的“树人”德德在万隆接受9个月治疗后，终于在日前通过8次手术成功摆脱了严重到使他无法行动的肉瘤。德德说，他希望回归平常人的生活。 德德身上的这些肉瘤在他十几岁时就开始不受控制地生长。怪病严重影响了德德的生活，他因此失去了工作、妻子，孩子们也因无法得到他的照顾而寄居在亲戚家。无法行动的他只能靠在马戏团中演出养活自己。 去年，美国一名皮肤病专家确诊，德德的这种怪病是由人乳头瘤病毒所致。由于天生的基因问题，德德的免疫系统某种功能缺失，人乳头瘤病毒可以侵入他体内，改变细胞形成机制，导致皮肤上长出了大量多余的物质。 德德的医生拉赫马特·维纳塔说，德德需要在10月份再次入院，并接受至少1次手术以切除余下的约300克肉瘤。
科技	美国教授用4500万年前酵母菌酿啤酒中新网9月4日电 加州理工大学教授卡诺成功从一块年代约在2500万到4500万年前的缅甸琥珀中找到酵母菌株，并酿出真正“古早风味”的啤酒。 据台湾《联合报》援引《华盛顿邮报》报道，卡诺早在1993年便从一只被困在琥珀中的古代黎巴嫩象鼻虫身上，萃取出DNA。一家报纸形容他这项成就，足以推翻许多生物学家认为古代生物的DNA不可能完整保存下来的见解。 接着，卡诺又从一只困在琥珀里的蜜蜂找到一种古代的细菌，希望将这个菌株变成新的抗生素，虽然这项实验并未成功，但是这位医疗真菌学博士并未气馁。 现年63岁，在加州理工大学担任环境生物科技研究所所长的卡诺，和友人合资创立化石燃料酿造公司，利用在缅甸琥珀里发现的古酵母菌，成功酿出真正古早味的啤酒，并在今年4月参加在圣地亚哥举办的世界啤酒杯比赛。 奥克兰论坛报的啤酒品尝家布兰德说，这种古代酵母菌让啤酒带着一股独特的“丁香味”及奇特的香辣口感。 卡诺说，酵母菌在琥珀中沉睡千万年后，被唤醒，开始繁殖，重生。就此而言，它们始终是有生命的。     相关报道：    西班牙亿年琥珀中发现未知昆虫(图)    科学家在亿年前琥珀中发现360种史前昆虫(图)
科技	上海天文爱好者发起倡议中秋共赏圆月中秋将至，为了让更多的人能够分享天文的快乐，共赏中秋圆月夜，上海启明星天文爱好者联盟发起中秋夜望远镜志愿行动倡议，号召全国有条件的天文爱好者，在9月14日中秋夜晚8时至9时，将自己的望远镜放在小区或邻近广场空地之中供邻居、路人赏月观星，让更多人分享天文的乐趣，共渡中秋佳节。本次活动由上海启明星天文爱好者联盟发起，天文爱好者可自愿报名，志愿参加。活动详情参见上海天文台天之文论坛：bbs.astron.ac.cn/thread-52226-1-1.html
科技	天文学家首次清晰观测到银河系中心黑洞(图)银河系中心黑洞新浪科技讯 北京时间9月5日消息，据物理学家组织网4日报道，天文学家对银河系中心的巨大黑洞进行了有史以来一个“最亲密接触”。在位于夏威夷、亚利桑那州和加利福尼亚州的3架望远镜通力合作下，他们对黑洞附近区域进行了解析度高达37微角秒的观测，相当于在24万英里(约合38万公里)远的地方观察到月球表面上的一个棒球。据悉，此次观测结果的解析度在天文学历史上是最高的。观测报告主执笔人、麻省理工学院的谢弗德·杜勒曼(Sheperd Doeleman)表示：“这项技术让我们有机会对银河系中心的黑洞附近区域进行前所未有的观测。”联合执笔人、哈佛-史密松森天体物理学中心的乔纳森·韦恩特劳伯(Jonathan Weintroub)说：“在此之前，没有人对银河系中心进行过如此细致的观察。我们对黑洞的事件穹界(黑洞边界)进行了观测，任何事物都无法从这一区域逃脱，包括光线在内。”观测报告将刊登在9月4日出版的《自然》杂志上。 利用一种被称之为“甚长基线干涉测量”(以下简称VLBI)的技术，由杜勒曼挂帅的天文学家小组使用一个望远镜阵列对来自人马座A星的无线电波进行了研究。VLBI能够将来自多个望远镜的信号进行合并，相当于使用一架巨型望远镜，从而得到极高的解析度。人马座A星发射的无线电波长为1.3毫米，相对于更大波长的无线电来说，它们能够更容易地逃离银河系中心。更长的波长往往受到星际散射影响。此时的散射就像是街灯周围的烟雾，在降低亮度的同时让细节变得模糊。VLBI通常只能对3.5毫米以上的波长进行观测，但通过创新性的仪器使用和分析技术，天文学家小组可以得到1.3毫米波长条件下的数据。观测过程中，天文学家小组清楚地观察到银河系中心的结构，解析度高达37微角秒，相当于3000万英里(约合4828万公里)或者地日距离的大约三分之一。在3架望远镜帮助下，天文学家只能含糊地确定这个放射区的形状。未来的研究将帮助给出有关他们正在观察的黑洞周围一个光环(一个绕轨道运行的“热点”或者说一个喷射物质的区域)更为准确的答案。不管怎样，此次观测都是有史以来与黑洞的第一次“最亲密接触”，它的施瓦兹希尔德半径达到1000万英里(约合1609万公里)。哈佛大学理论家亚韦·洛布(Avi Loeb)评价说：“这是一份具有开创性的观测报告，说明如此高解析度的观测是可以做到的，同时也打开了探测黑洞附近时空结构的一扇新窗口并验证爱因斯坦的重力理论。”洛布并没有参与此次观测。2006年，洛布和同事艾弗里·罗德里克(Avery Broderick)研究了，如何利用对银河系中心进行超高清晰成象寻找“潜伏”在那里的超大质量黑洞的阴影或者轮廓，以及内部包含被吸入黑洞的物质的“热区”。现在，天文学家正计划对这些在理论上做出的假设加以验证。韦恩特劳伯说：“这是一次极不寻常的观测，观测结果证实1.3毫米波长下的VLBI技术具有巨大的潜在用途，可以用于探测银河系中心，同时也可研究类似条件下的其它现象。”(孝文）    相关报道：    哈勃观测到正在形成中的星系和黑洞(图)    星系间碰撞促使黑洞疯狂吞噬气体和灰尘(图)    科学家用流水验证黑洞不黑理论(图)
科技	摄影师拍下象群泥潭中嬉戏玩耍照片(组图)大象的“私人游池”大象享受泥潭时光大象也要“排队”小心，不要埋在泥堆里据英国《每日邮报》报道，摄影师近日在位于肯尼亚边远北部地区的萨布鲁国家公园拍下了一个象群夏日里在泥潭里尽情玩耍的图片，大象们在锈红色的泥潭里打滚，非常像是享受夏季假期的人类家庭。摄影师拍下的照片也很像是大象家庭的节日相册。 这些照片表明，生活在萨布鲁国家公园内的大象们的日子过得很悠闲，萨布鲁国家公园占地65平方英里，由高地和河流组成，远离人类。小象们在非常快乐地玩耍，有时还会兴奋地跃起，成年象则在它们的身边保护它们。 象群非常喜欢泥浴，由于在锈红色的泥潭里打滚，它们身上呈现出红色。小象们对于能享受泥浴感到非常高兴，成年象随后也加入了它们。事实上，泥浴可以起到防晒、驱避昆虫、降温的效果，也是象群进行快乐游戏的一种方式。与现代人类家庭度假所遇到的麻烦一样，大象们在进行泥浴时也要排队。 象群家庭拥有一个非常复杂的结构，每个象群由8-10头存在亲属关系的母象和它们的后代(有公象也有母象)组成，最年长和体型最大的母象是象群的领导者。小象在年满12岁之前一直待在母亲身边。公象在年满12岁后将被逐出母象群，公象将独自生活，它们只在准备进行繁殖时才会重新加入象群。 相关报道：南非动物园野生大象压瘪游客车顶(图)印度大象携摄像机森林中拍到奇趣动物画面
科技	斯里兰卡青年海上倒立冲浪(组图)新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据英国《每日邮报》报道，任何一个尝试过的人都会同意这样一个观点，冲浪实在太难。而令人称奇的是，一个叫杜利普·科库汉纳蒂格(Dulip Kokuhannadige)的斯里兰卡青年居然能倒立冲浪。这个22岁的小伙子在英国伯恩茅斯(Bournemouth)表演了一场绝技——倒立冲浪，令在场的其他冲浪爱好者吃惊不已。现在，人们纷纷跑去码头附近他经常出现的地方看他的表演，他可以倒立着在浪尖上停留15秒。这位建筑工人曾试图教他的朋友倒立冲浪，但没有人能够学会这种绝技。科库汉纳蒂格第一次发现他能够倒立着冲浪是在他在2004年亚洲海啸之后教一群少年冲浪的时候。当那场海啸袭来时，他和父母离海滩仅30英尺(9米)远。他们幸运地躲过一劫，可他们在海滩的店铺、房子和农场都没了。在第一次尝试倒立冲浪时，他就能够在冲浪板上停留几秒钟，这充分证明他有一种天分。2005年搬到英国后，科库汉纳蒂格继续练习这个动作，现在他大部分时间都在海里倒立冲浪。相关新闻：摄影师拍到鲨鱼在冲浪者身后跃起照片摄影师拍下冲浪运动员冲向爆发火山画面(图)
科技	瑞典企业家将波音747改造成旅馆(组图)新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据美国《连线》杂志报道，一架大型喷气式飞机报废(现在有很多这样的飞机)后，它通常会被当成废铜烂铁卖掉或被送到沙漠里自生自灭。但瑞典企业家奥斯卡·迪奥斯(Oscar Dios)想出了一个好办法——将他买的一架已有30年的破旧飞机改造成了一家旅馆。迪奥斯在一架硕大的波音747里放了85张床，并给它取名“大旅馆”(Jumbo Hostel)，飞机就停放在斯德哥尔摩阿兰达机场外右侧。它有25个房间，最好的在飞机上层。但如果你想和某个人(或你刚接到的某个人)过一个浪漫的夜晚，你会喜欢豪华的驾驶员座舱套房。它更宽敞，有独立的浴室，而且可以让你饱览机场跑道风景。相关新闻：全球首家沙雕旅馆开张 10英镑可睡沙床盖沙被揭秘九大科学主题酒店：实验室变身海底旅馆世界上最怪异旅馆：监狱酒桶上榜(组图)
科技	美国货车行程逾百万里程表上重归零美国得克萨斯州一名卡车司机驾同一辆车的里程数4日突破100万英里(合161万公里)，致使汽车里程表上数字归零。现年51岁的布伦特·博伊德已在美国联合包裹服务公司(UPS)供职22年。进入公司后，他一直驾驶着这辆卡车。博伊德说，他开这辆车从未出过事故。卡车更换过3台发动机，多次喷漆。公司有意提供新车，却被博伊德谢绝。在博伊德看来，驾驶这辆相伴廿载的卡车，有一种“坐在家里”的感觉。(新华)
科技	4300年前世界最古老铁剑可能用陨铁铸成新华网东京9月7日电 日本东京理科大学等机构的研究人员对在土耳其出土的一柄世界最古老的铁剑分析后认为，这柄铁剑很可能是用陨铁铸成。这一研究成果将在10日开始的日本分析化学年会上发布。 据日本时事社6日报道，这柄铁剑1938年在距土耳其安卡拉以东200公里的一处古墓中被发现，已有约4300年历史。一般认为当时人类冶炼铁的技术还达不到那么高的水平，有人因此认为它是用陨铁铸成，但一直没有确凿的科学根据，而铁剑作为土耳其的珍贵文物，难以被借出进行科学研究。 日本东京理科大学中井泉教授和大阪的科学分析仪器制造商合作，研制出一种精密的荧光X射线分析装置，能够确定所照射物体中含有的化学元素。这种小型仪器可以被带进世界各地的博物馆或考古现场使用。研究人员于是利用这种仪器在安卡拉的小亚细亚半岛文明博物馆中对铁剑进行了分析。结果显示，剑身除铁外，还含有约7%的镍，这符合陨铁的典型特征，铁剑所含其他一些微量元素也与陨铁所含极为相似，研究人员据此判断这柄铁剑系用陨铁铸成。 陨铁是陨石的一种，也叫铁陨石，主要成分为铁和镍，其中又以铁为主。
科技	俄研发超级电磁武器 瞬间能量堪比核爆炸(图)海军电磁炮发射瞬间。（资料图片）据俄罗斯媒体9月4日刊文称，俄研发出一种代号为“胜利”的强大设备，它瞬时产生的能量可与核装置相媲美，更加令人惊讶的是，这种装置完全可以应用到电磁武器上面。 俄媒的文章说，防务战略家往往将高科技武器作为他们的筹码，世界上几乎所有的强国都在研发这种武器。据透露，俄罗斯科学家正在研发一种生成器，它产生的能量可以与核装置媲美，这可以说是一项“真正的科学突破”。 平常人对家庭用电比较熟悉，但他们将无法想象几十亿瓦特的电量，人们更难想象产生如此巨大电量的生成器竟然是一个可摆放在普通桌子上的物品！ 体型如此小而又能产生如此巨大电量的东西在此之前尚未出现过，它产生的能量可以和一座大型水电站相媲美。目前国外同类产品的效能顶多达到它的十分之一。 这种生成器可以用到专业的雷达电子望远镜上面，也可以用到新一代雷达上面，而最可能采用它的就是导弹部队和防务部门，测试大型高能产品或系统的稳定性时可以用到它，模拟类似闪电的无线电干扰时，甚至模拟核爆炸时都可以用到它。 很难对这种生成器的工作状态进行拍照或者录像，因为它那强大的瞬间能量足以让附近所有的电子设备坏掉。最让人振奋的是，这种名为“胜利”的生成器可以用作电磁武器的研发上面。
财经	新增资金入场 沪胶强势创年内新高记者 魏曙光本报讯 上海天然橡胶期价周三再创年内新高，主力合约突破21000元/吨重要关口。分析师指出，由于橡胶现货需求强劲，但供应却因主产国降雨天气而紧俏。同时国内有望出台新汽车刺激方案，沪胶后市有望延续强势。经过两个交易日的强势调整后，昨日上海天然橡胶期货价格再度大幅上扬，在收盘前1小时，大量场外资金涌入，主力1003合约强劲飙升很快升穿21000 元/吨整数关口，终盘报收于21,400元/吨，上涨2.27%，较前一日结算价上涨475元/吨，成交量为736,816手，持仓量为225,046 手。当日整体市场增仓3.4万余手。从盘后交易所持仓来看，两大主力多头金鹏期货和成都倍特期货略微增几百手，继续保持多头前两名位置，而主力多头新湖期货增仓3344手，值得注意的是，永安期货昨日空翻多，增加多仓1837手，其多头持仓增加至7021手，而净持仓增加至1813 手；空头两大主力则继续大幅增仓，其中浙江大地增仓2522手至17294手，银河期货增仓1075手至7086手。与此同时，东京商品交易所橡胶期货也强势上扬，基准4月合约再创13个月新高。截止北京时间昨日下午16点46分报241.5日元/公斤，较前日收盘涨3.2日元。金鹏期货北京海鹰路营业部总经理陈旭指出，近期沪胶受资金推动持续升创年内新高，而橡胶现货需求强劲，但供应却因主产国降雨天气而紧张。同时国内有望出台新汽车刺激方案，因此沪胶后市有望延续强势。泰国橡胶协会秘书长Prapas Euanontat16日表示，因暴雨中断生产，2009年该国橡胶产量可能下降约10%，为270万吨至280万吨。另据日本橡胶贸易协会最新数据，截至11月10日，该国天然橡胶库存较10月31日时的库存量下滑3.4%，至3902吨，创纪录新低。据国家统计局公布的最新数据显示，9月份国内轮胎产量较2008年同期增长27%至5,810万条，较8月份增长10%。1-9月份轮胎总产量增长13%至4.814亿条。这表明在特保案发生前，中国的轮胎出口已经产生巨大的需求，特保案生效也可能不会太大地削弱市场规模。陈旭表示，国家仍将汽车行业作为拉动经济增长的重要手段，这可能会在近期即将召开的经济会议中得到体现，中国扩大内需的方针正刺激天胶等原材料消费，引起贸易商囤积库存。不过，也有分析师表示，国内橡胶库存高企，逼近13万吨，且随着主产国降雨天气结束供应将持续增加，因此沪胶后市上行空间有限。
财经	银行系基金新军崭露头角刚刚过去的2009年，基金市场为基民贡献了一份不错的成绩单。作为银行系基金公司的新军，民生加银基金公司旗下的两只基金崭露头角。WIND数据统计显示，民生蓝筹混合型基金作为民生加银旗下首只基金，截至2009年底累计回报率达到23.7%。A股市场2009年下半年以来震荡剧烈，该基金提前布局消费、医药、化工、有色、煤炭等行业。2009年下半年以来，民生蓝筹基金获得了17.08%的正收益，同期业绩比较基准涨幅为8.69%，跑赢业绩比较基准达8.39个百分点。（易非）   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	美国最近一周原油库存增加220万桶文华财经(综合编译 楼怡婷)--据纽约9月21日消息，美国石油协会(API)周二公布的周度数据显示，美国原油库存上周意外增加，因进口增加，尽管Enbridge石油管道公司的一条主要输油管道关闭。9月17日止当周，美国原油库存增加220万桶，因每日进口量增加31.3万桶至922万桶。分析师此前预计库存下滑190万桶，此前因泄露问题，Enbridge关闭了日输油能力为67万桶的6A号管线，该管线运送加拿大原油至美国精炼厂及俄克拉荷马州库欣的储油中心。该管线于9月9日-17日关闭。API公布，美国最近一周汽油库存增加240万桶，而分析师此前预估为减少30万桶。包括取暖油及柴油在内的馏分油库存增加250万桶，预估为增加20万桶。API称，上周，位于NYMEX原油交割地--俄克拉荷马州库欣的原油库存减少21.9万桶。炼厂产能利用率下滑0.2%至85.4%。欢迎发表评论  我要评论
财经	NYMEX原油期货电子盘持稳在75美元下方文华财经(编辑整理 王欣)--据新加坡9月23日消息，油价周四持稳在每桶75美元下方，先前政府公布的数据显示，美国原油和汽油库存意外增加。尽管加拿大至美国最大的输油管线关闭长达一周，但上周库存依旧上扬，确认了市场的看法，亦即油价今年剩余时间内将大多在石油输出国组织(OPEC)乐见的水准70-80美元间波动。OPEC成员国利比亚的官员周三表示，OPEC在下月的会议上应会维持产出目标不变，并提高减产达成率。欢迎发表评论  我要评论
财经	亚洲燃料油裂解价差收窄 跨月合约仍遭大单抛售文华财经(编辑整理 何丽丽)--据新加坡9月23日消息，亚洲燃料油跨月合约周四仍遭大单抛售，约有27.5万吨10/11月和11/12月跨月合约以疲弱的价格成交。10月粘度差收窄至一周前成为即期合约以来最低水准，交投量很大。交易商称，跨月价差处于关键点，可能进一步走软或者快速反弹。1130GMT,10/11月和11/12月跨月合约至少分别有11.5万吨和16万吨，分别以每吨正价差4.00-4.20美元和3.50-3.75美元成交。0830GMT收盘时，10/11月互换正价差持稳於每吨4.00美元。11/12月互换正价差下跌0.13美元，至每吨正价差3.63美元。10月燃料油裂解价差收窄0.26美元，至每桶较迪拜原油贴水6.15美元。11月裂解价差收窄0.23美元，至每桶贴水6.00美元。180CST燃料油价格下跌2.00美元至每吨444.75美元；380CST燃料油价格跌1.50美元至每吨439.88美元。油品                      价格        上日价格     变动现货180CST燃料油       444.50/445.00      446.75    -2.00现货380CST燃料油       439.50/439.75      441.13    -1.5010月燃料油互换                446.25      449.13    -2.8811月燃料油互换                450.38      453.13    -2.75新加坡船用燃料油       439.00/441.00      442.00    -2.00380CST船用燃料油升水       0.18/0.58        0.87    -0.50欢迎发表评论  我要评论
财经	2010艺术品秋拍上演六宗最中国艺术品市场在经历了2008年的低潮，2009年的反弹，2010年开始强势上涨。今年秋拍，从北京荣宝率先拉开秋拍序幕，以4.27亿元的成绩刷新其以往任何一场大拍纪录之最。中国嘉德秋拍轻松跃过40亿元大关，以41.33亿元收槌；北京保利又以52.8亿元的总成交额创下中国艺术品拍卖单季纪录。之前的香港苏富比秋拍成交额为30.9亿港元，随后又被香港佳士得以32.3亿港元的总成交额突破。加之，翰海秋拍总成交额逾19亿元，匡时秋拍总成交额15.6亿元，西泠印社以10.8亿元收官。在这一系列数字的背后，市场也存在隐忧。文化部文化市场发展中心研究员西沐在雅昌艺术网发表评论观点认为，当前秋拍市场的火热并不等于繁荣。行情与繁荣是不同的概念，行情是一个周期性的市场价格的表现形态，而市场的繁荣却需要一个痛苦的蜕变与较长的发展过程。尽管如此，据初步估计，新进场的收藏投资者大约是30%-40%，但是他们却创造了几乎是70%-80%的成交量。市场在新老藏家交替中进行着资源的再分配。市场永远遵循价高者得，将被资本认可的价值体现的淋漓尽致。中国艺术品资本市场正在形成。纵观秋拍，本报记者盘点出六宗“最”。在这些表象的背后，也在某种程度上反映出市场的趋势。最受人瞩目 3.08亿标王———王羲之《平安帖》书圣王羲之作品草书《平安帖》不仅是中国嘉德秋拍“清代宫廷”专场最耀眼的“明星”，也成为今年秋拍中的标王，成交价达3.08亿元。这一作品以及这一专场的成交额均创出中国嘉德成立17年以来的新纪录。王羲之草书《平安帖》共有九行，后被一分为二。此次在中国嘉德秋拍亮相的为前半部，纵24.5厘米，横13.8厘米，四行，四十一字。该作品在拍卖会上将有何表现，备受大众瞩目。最终该幅作品以3.08亿成交，收入大藏家刘益谦囊中。在国内艺术品市场，中国书画一直占据强势地位，而宫廷旧藏似乎更成为不败的拍品。即使是在经济低迷的时候，这部分藏品也是最“抗衰”的门类，稀有的精品不断创出天价。最让人意外 黄花梨成就“第一把交椅”一直以来黄花梨家具的地位和收藏价值毋庸置疑，但是这次中国嘉德秋拍黄花梨专场却让黄花梨家具的价格猛上了一个台阶，让许多人重新认识了黄花梨家具的市场价值。嘉德拍出黄花梨家具世界纪录当天晚上，不少圈内人失眠了。当晚现场，一件“明黄花梨簇云纹马蹄腿六柱式架子床”在经过36次竞价后，以4312万元的高价创下黄花梨家具世界拍卖纪录。三周后，南京正大秋拍宫廷御制明代黄花梨交椅在京拍出6150万元，被业界称为今年秋拍“第一把交椅”。财富神话会吸引更多人关注这一市场，一时间，坊间掀起了家具收藏热。有关黄花梨、红木家具的报道也频频见之于各大媒体。多位圈内人告诉记者，市场火了，伴随而来的可能会是古旧家具的作伪之风泛滥。而家具不是一般概念的收藏，买几件真黄花梨家具可能就会花费上千万。最默契十足 名表拍卖走进内地拍场钟表的收藏和拍卖在欧美已经拥有非常悠久的历史，在中国一直是佳士得、苏富比在香港。而今年秋天各大拍卖行一齐将目光聚焦于名表。中国嘉德首次在秋拍上设立名表专场，110余件收藏级腕表总成交价达1871.2万元。北京保利更是推出了目前国内规模最大、拍品门类品牌最为丰富的钟表专场。北京歌德也推出20多块名表。国内各大拍卖公司达成的“默契”并不让人意外，香港苏富比秋拍名贵腕表专场上，至少有超过五成甚至高达七成的买家是来自中国内地。钟表收藏已经成为中国新富阶层的新宠。今年香港苏富比钟表秋拍总成交额高达5570万港元，不仅远超过4300万港元的总估价，也同时刷新了苏富比自设名贵腕表拍卖以来的总成交额纪录。最夺人眼球一颗钻石能有多贵？香港佳士得秋拍上的一颗钻石给了人们答案。一颗14.23克拉“完美粉红”钻在11月29日晚间以1.8亿港元成交，成为亚洲迄今为止最贵的珠宝。苏富比和佳士得是全球主要珠宝拍卖商，曾拍卖多件名贵珠宝，但这颗粉红钻丝毫不带杂色，纯净无瑕。过去几年中，高档珠宝屡次在中国拍卖市场创出高价。随着中国内地富裕阶层的增多，宝石需求增长迅猛，很多欧美的私人藏家现在都热衷于不远万里将珠宝送到中国来拍卖。去年12月，佳士得在香港以1070万美元拍出一枚5克拉枕形粉红钻。最捉摸不透“现如今的茅台还能喝吗？不是因为价格涨而喝不起，而是因为可能太值钱而不敢喝。”消费者张女士说。12月14日凌晨，西泠印社秋季拍卖会中国陈年名酒专场在杭州落下帷幕，之前引起广泛关注的一瓶1958年产土陶瓶茅台酒成为全场标王，最终成交价高达145.6万元，创下国内拍场上茅台酒的最高纪录。这次拍卖刷新了本月初在保利秋季拍卖会上，一瓶1958年产54度五星牌茅台酒112万元的成交价。记者通过雅昌艺术搜索发现，茅台拍卖也就是近一两年的事，最早可查询到的是北京荣宝2009年6月的一次拍卖，随后长风拍卖、北京歌德等拍卖公司陆续试水，然而在今年秋拍，茅台市场价值凸显。最令人失望今年永乐秋拍的红酒专场颇受业界关注，期酒拍卖无疑是该场原本最大的亮点。然而，原本将成为国内首个“期酒”拍卖实例的近百件拍品却“临时撤拍”。永乐解释称，“这是委托方的缘故。”期酒交易，是指在酒的人工酿造流程完毕、仍留在酒庄的木桶内陈年而尚未装瓶成品的期间内发生的所有权转让。根据法国波尔多当地规定，酒庄只能通过有资质的经纪人将期权发售给各个批发商，后者再向世界各地的下一级酒商发货，直到最终的消费者、收藏家或投资人。这令世界各地的私人买家翘首企盼，而期酒拍卖提供了更早入市、较低价买进的机会。这种交易在欧美市场已经相当成熟，但期酒拍卖在中国，甚至亚洲还属于一个新概念。不过，即便缺少期酒，永乐首次举办的红酒专场也取得了不俗的反响，最终实现了近千万的成交额。国内买家对波尔多一等酒庄、重要年份有着特别的偏爱和需求。本报记者 范旭光中国艺术品市场在经历了2008年的低潮，2009年的反弹，2010年开始强势上涨。今年秋拍，从北京荣宝率先拉开秋拍序幕，以4.27亿元的成绩刷新其以往任何一场大拍纪录之最。中国嘉德秋拍轻松跃过40亿元大关，以41.33亿元收槌；北京保利又以52.8亿元的总成交额创下中国艺术品拍卖单季纪录。之前的香港苏富比秋拍成交额为30.9亿港元，随后又被香港佳士得以32.3亿港元的总成交额突破。加之，翰海秋拍总成交额逾19亿元，匡时秋拍总成交额15.6亿元，西泠印社以10.8亿元收官。在这一系列数字的背后，市场也存在隐忧。文化部文化市场发展中心研究员西沐在雅昌艺术网发表评论观点认为，当前秋拍市场的火热并不等于繁荣。行情与繁荣是不同的概念，行情是一个周期性的市场价格的表现形态，而市场的繁荣却需要一个痛苦的蜕变与较长的发展过程。尽管如此，据初步估计，新进场的收藏投资者大约是30%-40%，但是他们却创造了几乎是70%-80%的成交量。市场在新老藏家交替中进行着资源的再分配。市场永远遵循价高者得，将被资本认可的价值体现的淋漓尽致。中国艺术品资本市场正在形成。纵观秋拍，本报记者盘点出六宗“最”。在这些表象的背后，也在某种程度上反映出市场的趋势。最受人瞩目 3.08亿标王———王羲之《平安帖》书圣王羲之作品草书《平安帖》不仅是中国嘉德秋拍“清代宫廷”专场最耀眼的“明星”，也成为今年秋拍中的标王，成交价达3.08亿元。这一作品以及这一专场的成交额均创出中国嘉德成立17年以来的新纪录。王羲之草书《平安帖》共有九行，后被一分为二。此次在中国嘉德秋拍亮相的为前半部，纵24.5厘米，横13.8厘米，四行，四十一字。该作品在拍卖会上将有何表现，备受大众瞩目。最终该幅作品以3.08亿成交，收入大藏家刘益谦囊中。在国内艺术品市场，中国书画一直占据强势地位，而宫廷旧藏似乎更成为不败的拍品。即使是在经济低迷的时候，这部分藏品也是最“抗衰”的门类，稀有的精品不断创出天价。最让人意外 黄花梨成就“第一把交椅”一直以来黄花梨家具的地位和收藏价值毋庸置疑，但是这次中国嘉德秋拍黄花梨专场却让黄花梨家具的价格猛上了一个台阶，让许多人重新认识了黄花梨家具的市场价值。嘉德拍出黄花梨家具世界纪录当天晚上，不少圈内人失眠了。当晚现场，一件“明黄花梨簇云纹马蹄腿六柱式架子床”在经过36次竞价后，以4312万元的高价创下黄花梨家具世界拍卖纪录。三周后，南京正大秋拍宫廷御制明代黄花梨交椅在京拍出6150万元，被业界称为今年秋拍“第一把交椅”。财富神话会吸引更多人关注这一市场，一时间，坊间掀起了家具收藏热。有关黄花梨、红木家具的报道也频频见之于各大媒体。多位圈内人告诉记者，市场火了，伴随而来的可能会是古旧家具的作伪之风泛滥。而家具不是一般概念的收藏，买几件真黄花梨家具可能就会花费上千万。最默契十足 名表拍卖走进内地拍场钟表的收藏和拍卖在欧美已经拥有非常悠久的历史，在中国一直是佳士得、苏富比在香港。而今年秋天各大拍卖行一齐将目光聚焦于名表。中国嘉德首次在秋拍上设立名表专场，110余件收藏级腕表总成交价达1871.2万元。北京保利更是推出了目前国内规模最大、拍品门类品牌最为丰富的钟表专场。北京歌德也推出20多块名表。国内各大拍卖公司达成的“默契”并不让人意外，香港苏富比秋拍名贵腕表专场上，至少有超过五成甚至高达七成的买家是来自中国内地。钟表收藏已经成为中国新富阶层的新宠。今年香港苏富比钟表秋拍总成交额高达5570万港元，不仅远超过4300万港元的总估价，也同时刷新了苏富比自设名贵腕表拍卖以来的总成交额纪录。最夺人眼球一颗钻石能有多贵？香港佳士得秋拍上的一颗钻石给了人们答案。一颗14.23克拉“完美粉红”钻在11月29日晚间以1.8亿港元成交，成为亚洲迄今为止最贵的珠宝。苏富比和佳士得是全球主要珠宝拍卖商，曾拍卖多件名贵珠宝，但这颗粉红钻丝毫不带杂色，纯净无瑕。过去几年中，高档珠宝屡次在中国拍卖市场创出高价。随着中国内地富裕阶层的增多，宝石需求增长迅猛，很多欧美的私人藏家现在都热衷于不远万里将珠宝送到中国来拍卖。去年12月，佳士得在香港以1070万美元拍出一枚5克拉枕形粉红钻。最捉摸不透“现如今的茅台还能喝吗？不是因为价格涨而喝不起，而是因为可能太值钱而不敢喝。”消费者张女士说。12月14日凌晨，西泠印社秋季拍卖会中国陈年名酒专场在杭州落下帷幕，之前引起广泛关注的一瓶1958年产土陶瓶茅台酒成为全场标王，最终成交价高达145.6万元，创下国内拍场上茅台酒的最高纪录。这次拍卖刷新了本月初在保利秋季拍卖会上，一瓶1958年产54度五星牌茅台酒112万元的成交价。记者通过雅昌艺术搜索发现，茅台拍卖也就是近一两年的事，最早可查询到的是北京荣宝2009年6月的一次拍卖，随后长风拍卖、北京歌德等拍卖公司陆续试水，然而在今年秋拍，茅台市场价值凸显。最令人失望今年永乐秋拍的红酒专场颇受业界关注，期酒拍卖无疑是该场原本最大的亮点。然而，原本将成为国内首个“期酒”拍卖实例的近百件拍品却“临时撤拍”。永乐解释称，“这是委托方的缘故。”期酒交易，是指在酒的人工酿造流程完毕、仍留在酒庄的木桶内陈年而尚未装瓶成品的期间内发生的所有权转让。根据法国波尔多当地规定，酒庄只能通过有资质的经纪人将期权发售给各个批发商，后者再向世界各地的下一级酒商发货，直到最终的消费者、收藏家或投资人。这令世界各地的私人买家翘首企盼，而期酒拍卖提供了更早入市、较低价买进的机会。这种交易在欧美市场已经相当成熟，但期酒拍卖在中国，甚至亚洲还属于一个新概念。不过，即便缺少期酒，永乐首次举办的红酒专场也取得了不俗的反响，最终实现了近千万的成交额。国内买家对波尔多一等酒庄、重要年份有着特别的偏爱和需求。本报记者 范旭光
财经	欧佩克特别会议将决定较大幅度减产新华网阿尔及尔10月18日电(记者 郑斌)据阿尔及利亚新闻社报道，石油输出国组织(欧佩克)轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒18日表示，欧佩克24日将在维也纳特别会议上决定较大幅度的减产措施，以使国际石油市场保持供求平衡。哈利勒是当天在阿南部塔曼盖塞特省举行的记者招待会上发表上述讲话的。另据阿尔及利亚主要日报《祖国报》18日报道，哈利勒17日表示，欧佩克成员国能够接受的最低油价在每桶70美元到90美元之间。欧佩克将原定于11月18日在奥地利首都维也纳举行的特别会议提前至10月24日，会议将主要分析国际原油市场供求形势并研究对策。欧佩克15日发表月度报告说，受全球经济增长速度放缓等因素影响，预计今明两年世界原油日均需求量均将低于该组织此前的预测。欧佩克油价在今年7月3日达到创纪录的每桶140.73美元后开始持续下跌，到本月13日降至每桶71.96美元，跌幅近49%。
财经	中国2010年棉花产量预计减少5.5%新浪财经讯 11月18日下午消息，来自国资委网站消息，中国储备棉管理总公司周四发布报告称，由于遭遇恶劣天气，预计今年全国棉花种植总产量636.0万吨，减少5.5%。2010年10月下旬至11月上旬，中国储备棉管理总公司承建的国家棉花市场监测系统对2010年度我国棉花产量情况在全国范围内展开调查，涉及15个植棉省(自治区)、87个植棉县(市、团场)。结果显示，由于今年棉花播种期遭受低温、吐絮期遭遇连续强降雨等灾害天气，棉花质量和产量均受到不利影响。今年全国棉花种植面积7568.2万亩，较上年减少1.1%；单产84.0公斤/亩，下降4.4%；总产量636.0万吨，减少5.5%。该项统计数为初步预计结果，报告呼吁棉花产业各环节对棉花产量和供求格局有清醒认识，克服投机心理，谨慎经营，控制风险。
财经	价格太高 中国连续两周未进口美国大豆卢进高企的美国大豆价格正在令买家望而却步。在截至6月4日的两周内，全球最大的大豆进口国——中国已经没有出现在美国大豆买家的列表当中，不仅如此，在过去的两周内，中国还将此前确定的进口量削减了十多万吨。昨日，美国农业部(USDA)公布了截至6月4日的一周出口销售报告，当周美国2008/2009年度(2008年9月1日起)大豆净出口销售量为-6.1万吨，远远低于此前分析师预计的20万~30万吨水平。在这一周内，中国削减进口量5.5万吨。而在截至5月28日的一周内，美国大豆出口量同样也为负值。当周，大豆净出口量为-2.4万吨，中国削减进口11.26万吨。今年以来，由于美国大豆价格相对便宜，阿根廷大豆产量因干旱原因大幅减少，包括中国在内的大豆进口国对美国大豆的需求高涨。据USDA统计，截至5月28日，美国2008/2009年度大豆累计出口销售量为3373.63万吨，去年同期为3001.43万吨。中国累计购买美豆1846.91万吨，去年同期为1342.67万吨。美国大豆的“疯狂”出口使得该国大豆库存快速下降，USDA周三的月度报告预计，2008/2009年度，美国大豆期末库存仅1.1亿蒲式耳(约合300万吨)，这将是1973年以来的最低库存量。在库存吃紧的情况下，美国大豆在过去三个月内快速上涨，截至昨日北京时间22点，芝加哥商品交易所(CBOT)大豆7月合约期价报1260美分/蒲式耳，较3月中旬上涨了近45%。此前便宜的美国大豆，现在变得非常昂贵。据黑龙江天琪期货估算，如果按照目前的大豆期货价格点价进口，美国大豆到达中国港口的成本价将高达4300元/吨，这远远高于3600~3800元/吨的国产大豆价格。在高企的大豆价格面前，中国只好对美国大豆“退避三舍”。
财经	中储粮去库存化 7000万吨临储粮将考验国家仓容本报记者 杨 颢吉林、上海报道8月26日，第六轮国储大豆拍卖再次遇冷。此轮计划销售大豆49.68万吨，实际成交9600吨，总成交率仅1.93%。其中内蒙古、吉林全部流拍。至此，国储大豆共六次拍卖成交总计2.99万吨，仅占拍卖总量1%左右。而此前一天的玉米第六次拍卖尽管成交率达到了62.19%，创下了最好水平，但截至目前，累计售出玉米约580万吨。除去已售出部分，单2008/2009年收储的玉米还有3000万吨没有进入流通领域。有数据显示，去年6月份以来，政府粮库先后吸纳近7000万吨的临时储备粮和数目巨大的托市粮，这对中央储备系统提出了严峻的考验。更重要的是，还有一个多月，秋粮即将上市，如何缓解国有粮库巨量库存的压力，成为一个严峻的考验。“粮满为患”“现在中储粮在黑龙江的仓库基本没什么空的仓容，甚至可以说超出了原有的仓容能力。”8月27日，中储粮黑龙江分公司一位人士告诉记者。这样高负荷的满仓情况始于去年下半年。去年，我国粮食丰收，为保证农民利益，从2008年10月到2009年6月，国家分批次一共临时收储了750万吨大豆和3500万吨的玉米，而主要地点则集中于东北等地。如此大的收储力度在近几年都没有过。大规模、高价的收储，一方面造成加工企业无粮可收，另一方面，则对负责参与收储的中储粮的储备系统提出了很高的要求。据上述中储粮黑龙江分公司人士介绍，此前中储粮在黑龙江的直属库仅有100多万吨的仓容能力，然而，去年到今年，中储粮在黑龙江收储的粮食达到1700多万吨，这里面包括大豆、玉米和水稻等。这意味着还有1600万吨左右的粮食无处可放。于是，中储粮开始在当地寻找粮库进行代收储。“现在主要是地方粮库帮忙收储。”吉林也是类似的情况。位于吉林松原的四马架粮库，在粮库改革后原本一直处于市场化运作，自负盈亏。此前每年的现在，仓库里已经没啥余粮了。但在去年12月，它接到了来自中储粮委托收储的任务。“现在我们库90%以上的玉米都是帮中储粮储备的，有近2万吨。”四马架粮库主任纪平表示，这类收储占据了粮库多半的仓容。而且，在松原，90%以上的地方粮库现在都在帮中储粮进行代收储的工作。这也是地方粮库这几年以来第一次出现了“满仓”的现象。“现在地方粮库质量参差不齐，总体而言，好的少，次的多。”上述中储粮人士告诉记者，由于很多地方粮库在前轮改革之后已经多年不收粮了，仓容条件差，一下子收储这么多粮食，很多只能露天存放。据此前中储粮黑龙江分公司的数据，黑龙江省国有粮库设计仓容1800万吨左右，实际储粮能力1440万吨左右，完好仓容设计能力800万吨左右，实际储粮能力只有650万吨左右。按照已下达的收购计划，露天储存数量将达700万吨左右。而吉林省因为整体库存已经基本饱和，全省露天存储的玉米达1000多万吨。据黑龙江大豆协会有关人士介绍，此前拍卖的国储大豆很多都是来自露天存放的。今年7月，在中国历史上规模最大的一次清仓查库结束之时，国家粮食局一位官员曾对外表示，现在绝大部分的储备库粮满为患，尤其在主产区，甚至影响了国家收储政策的落实。去库存化除了去年新增的临储，此前的库存也在考验着中储粮和国有粮库神经。以玉米为例，中国玉米市场网总经理冯利臣此前在大连所视频会议上指出，上一度（2007年-2008年）国家临时收储的玉米有600万到800万吨的剩余，加之2000万吨的结转库存，他推算出今年国内玉米库存就达到6000万吨。有吉林的玉米加工企业负责人告诉记者，鉴于此前加工企业没有原料可收，7月初，吉林省曾向企业发放了一部分储备玉米。“我们一般以为会是2007年、2008年的玉米，没想到发的是2005年、2006年的玉米，可见此前的库存多严重！”9月下旬，玉米收获季到来。同时，新大豆也将上市，如果国家继续执行收储政策，这部分收储量将如何在国有粮库现有的仓容状态中腾挪？中储粮开始进行跨省移库的工作，即“北粮南调”。5月中旬，国家发改委等部门宣布了第二批临时存储粮食跨省移库计划，加上前一次的计划，总计有605万吨的收储粮食向山海关以南地区转移，希望以此缓解东北地区仓容不足的问题。“效果不大，黑龙江才转移了200万吨，解决不了多大问题。”上述中储粮黑龙江公司的人士说。他同时告诉记者，中储粮另一方面每年也在建设新粮库，但一年新建量仅几十万吨，“杯水车薪”。而纪平表示，参与移库的主要为沿线交通便利的粮库，他的粮库并没有参与。在这种情况下，7月下旬开始，玉米、大豆陆续进入放储拍卖。其中，玉米每轮拍卖200万吨，大豆则为50万吨。不过市场期盼已久的拍卖却因为顺价销售而遭遇到加工企业的抵制。除了大豆几乎全部的流拍外，玉米的成交量也并不太理想。记者接触的多家企业负责人均表示并未参与拍卖。“价格高是一个原因，而且再往后新粮上市了，我们也可以通过市场购买。”一家企业人士表示。为了尽快腾出仓库，破解国储难题，8月初，国家开始出台向东北玉米加工企业提供补贴的政策。根据该政策，参与定向销售的企业每吨或将获得150元的补贴。最新的消息称，第一批定向销售玉米数量为580万吨左右，还有后续批次。事实上，早在移库的时候，就有业界人士指出，与其耗费巨资长途移库，不如就地以优惠条件交给当地粮油企业加工，当地消化。因为，与国库满仓的状态相对应的是，加工企业的仓库均是一片空荡。在玉米补贴出台后，市场的普遍看法认为大豆将成为下一个获得补贴的对象。有消息透露，财政部此前已经结束了在黑龙江省的关于大豆加工企业的调研工作。8月17日，发改委、粮食局、财政部、中储粮等相关机构又一起讨论了有关大豆补贴的事。更有传言称，政府将给予加工企业每吨200元的补贴。“现在看来，拍卖、定向销售是解决目前仓容问题唯一可行的办法。”上述中储粮人士称。
财经	布伦特油价破百 国内调价压力渐增⊙记者 陈其珏春节期间，海外市场关于“油价会否再次破百”的话题从担忧变成了现实：2月3日，伦敦布伦特原油触及103.37美元/桶的28个月高点，金融危机后一度萎靡的国际油价终于再次破百，而国内油价也面临日渐增大的调整压力，部分下游产业可能受到波及。事实上，去年前三季度，国际油价并无太多“惊人之举”，始终在每桶70美元-85美元的区间内波动，但自2010年11月开始，在美国第二轮量化宽松政策影响下，国际油价开始强势上扬，近期更在埃及局势紧张等因素影响下节节攀升。1月31日，伦敦布伦特原油率先突破每桶100美元，这是自2008年9月底以来首次破百。另一项油价风向标——纽约油价也突破92元/桶。到2月3日，布伦特原油更触及103.37美元/桶的28个月高点。这对国内成品油市场带来的压力显而易见。早在春节前，国内成品油调价“窗口”就已打开。据息旺能源数据显示，1月31日，国内成品油调价参考的三地原油价格变化率已达7.77%，远远高于定价机制规定的4%调价条件，而之所以没有及时调价很大程度上归因于春节维稳的需要。如今，随着春节这一传统节日临近尾声，相关部门又陷入应该遵循调价机制及时跟调还是继续观望的纠结之中。“从2009年以来的屡次调价结果可以发现，油价上涨通常都会推延，而下调则相对及时。但无论如何，每轮‘窗口’打开后调价最终都会兑现，可见发改委还是希望新成品油定价机制能发挥效力。但考虑到下游的承受能力，涨幅则会适当控制。预计本次调价也会遵循这一‘惯例’。”一位石油专家说。中国石油大学工商管理学院教授董秀成指出，国内油价如进一步上涨对很多下游产业都会带来深远影响，如交通运输、农业、化工等都意味着成本将增加。而对原油高度依赖进口、下游业务又占国内最大份额的中国石化来说，调价将改善炼油利润，意味着利好。不过，也有专家对最近这波油价上涨并不看好。“国际油价上涨很大程度上是由于投机基金的推波助澜。但目前，在2011年11月下旬后入场的这批投机基金已完成了买多增仓操作，而开始了平仓回吐。如果不是埃及局势紧张这样的突发事件，在投机基金的进一步平仓回吐操作下，国际油价原本会向下运行。”东方油气网首席经济学家钟健说。“如果这样的话，则国内油价不排除继续观望的可能性。”事实上，由于埃及紧张局势有所缓解，纽约和伦敦市场油价2月7日已出现下跌，前者收于每桶87.48美元，后者则跌破每桶100美元。⊙记者 陈其珏春节期间，海外市场关于“油价会否再次破百”的话题从担忧变成了现实：2月3日，伦敦布伦特原油触及103.37美元/桶的28个月高点，金融危机后一度萎靡的国际油价终于再次破百，而国内油价也面临日渐增大的调整压力，部分下游产业可能受到波及。事实上，去年前三季度，国际油价并无太多“惊人之举”，始终在每桶70美元-85美元的区间内波动，但自2010年11月开始，在美国第二轮量化宽松政策影响下，国际油价开始强势上扬，近期更在埃及局势紧张等因素影响下节节攀升。1月31日，伦敦布伦特原油率先突破每桶100美元，这是自2008年9月底以来首次破百。另一项油价风向标——纽约油价也突破92元/桶。到2月3日，布伦特原油更触及103.37美元/桶的28个月高点。这对国内成品油市场带来的压力显而易见。早在春节前，国内成品油调价“窗口”就已打开。据息旺能源数据显示，1月31日，国内成品油调价参考的三地原油价格变化率已达7.77%，远远高于定价机制规定的4%调价条件，而之所以没有及时调价很大程度上归因于春节维稳的需要。如今，随着春节这一传统节日临近尾声，相关部门又陷入应该遵循调价机制及时跟调还是继续观望的纠结之中。“从2009年以来的屡次调价结果可以发现，油价上涨通常都会推延，而下调则相对及时。但无论如何，每轮‘窗口’打开后调价最终都会兑现，可见发改委还是希望新成品油定价机制能发挥效力。但考虑到下游的承受能力，涨幅则会适当控制。预计本次调价也会遵循这一‘惯例’。”一位石油专家说。中国石油大学工商管理学院教授董秀成指出，国内油价如进一步上涨对很多下游产业都会带来深远影响，如交通运输、农业、化工等都意味着成本将增加。而对原油高度依赖进口、下游业务又占国内最大份额的中国石化来说，调价将改善炼油利润，意味着利好。不过，也有专家对最近这波油价上涨并不看好。“国际油价上涨很大程度上是由于投机基金的推波助澜。但目前，在2011年11月下旬后入场的这批投机基金已完成了买多增仓操作，而开始了平仓回吐。如果不是埃及局势紧张这样的突发事件，在投机基金的进一步平仓回吐操作下，国际油价原本会向下运行。”东方油气网首席经济学家钟健说。“如果这样的话，则国内油价不排除继续观望的可能性。”事实上，由于埃及紧张局势有所缓解，纽约和伦敦市场油价2月7日已出现下跌，前者收于每桶87.48美元，后者则跌破每桶100美元。
财经	十二五期间钢铁业重组将纵深推进□本报记者 钱唐在26日举行的“中国钢铁产业重组发展高峰论坛”上，专家指出，进入21世纪以来，我国钢铁产业快速发展，粗钢产量年均增长21.1%，但长期粗放发展所积累的矛盾日益突出。“十二五”期间，我国钢铁业将通过重组，形成若干家具有较强自主创新能力和国际竞争力的特大型钢企。全国人大副委员长蒋正华指出，2010年，我国粗钢总产量达到6.3亿吨，钢材的总产量接近8亿吨，钢铁企业应当通过整合和重组进一步形成合力、提高效率，并占领高端。国务院发展研究中心侯云春副主任认为，我国钢铁业应进一步实施大公司战略，充分发挥大公司在资源配置、产业重组、提升管理水平等方面的积极作用，不断提高产业竞争力。侯云春指出，近几年来，由原唐钢和邯钢联合组建而成的河北钢铁集团实现了稳健快速发展，综合竞争实力显著增强。在实质性整合下，河北钢铁集团大力实施企业内部业务、人员、资产的全面整合，形成了有利于集团进一步发展的产权和治理、管理的架构体系，显示了1+1大于2的协同效益。重组完成的两年多来，河北钢铁集团统一发展规划，压缩单纯新增产能和重复建设的投资571亿元、涉及项目619项，累计淘汰落后产能520万吨，形成了 5000万吨完全符合国家钢铁产业发展政策的优势产能。另外，在完成内部整合的基础上，河北钢铁还控股石钢，重组宣工机械，并以“渐进式股权融合”重组 12家民营钢铁企业。欢迎发表评论  我要评论
财经	4月粗钢产量创新高 业内人士预计钢价将扬升 业内人士预计钢价还将震荡扬升陈姗姗继今年第一季度国内粗钢产量创新高后，中钢协公布4月上旬中国日产粗钢量再创新高，达到创纪录的197.9万吨，旬环比增加3%。其中中钢协的76家会员企业的粗钢产量为1653.4万吨，日产达165.34万吨，旬环比增加2.4%。“从供应方面来看，今年以来中国粗钢日产量连续创下新高，进一步释放产能空间有很大压缩。估计目前全国钢铁企业产能利用率已经达到90%左右。还有机构调研认为，河北、江苏两地的钢铁企业已经满负荷运转，产能利用率高达95%。”兰格钢铁信息研究中心分析师陈克清对《第一财经日报》记者分析。而兰格钢铁网的最新分析报告指出，目前市场已经面临较大的供应压力，货币政策的日益趋紧将使钢贸企业融资困难，高产量和资金趋紧均对钢材市场产生不利影响。同时，终端需求放量不如预期，拉动钢材社会库存的去库存化过程缓慢，但成本支撑力度依然不减，短期内国内钢铁市场价格将呈现小幅波动盘整的局面。值得注意的是，从3月下旬开始，中国进口铁矿石价格就止跌反弹，63.5%品位的印度矿已经反弹至187美元/吨(CIF)。国际废钢市场价格从4月初开始也止跌回稳，尤其是日本地区，由于担心地震导致废钢供应紧张，其废钢国内市场价和出口价已经明显上涨。对此，陈克清指出，钢铁生产成本的增加，推动着全国钢材价格高位运行，震荡扬升。根据兰格钢铁网的市场调查，预计本周(2011.4.25~4.29)国内钢材市场主流品种走势将小幅波动盘整，长材品种将小幅反弹，板材品种则将涨跌互现；而原材料市场价格将稳中小幅上涨，其中焦炭、铁矿石和废钢市场价格将保持平稳，而钢坯市场价格将可能小幅反弹。
财经	前4月进口矿石多花857亿 钢铁业利润率降至2.86%受“天价矿”制约，今年前四个月中国进口铁矿石比去年同期多花857亿元人民币。前4月进口铁矿石多花857亿钢铁业利润率下滑至2.86%早报记者 官平受“天价矿”制约，今年前四个月中国进口铁矿石比去年同期多花857亿元人民币，是同期中国钢铁业利润(329.8亿元)的2.6倍。中钢协正在研究推出中国铁矿石价格指数，但尚无具体时间表。5月29日，中国钢铁工业协会党委副书记罗冰生在上海如是表示。罗冰生称，目前进口铁矿石价格是“天价”，这种高价状态是不可能持久的。罗冰生昨日提供的一则数据显示，1至4月中国平均进口铁矿石价格是157.6美元/吨，比上年同期增长57.21%。同期，铁矿石进口量为2.3亿吨。现货交易平台西本新干线发布最新分析报告显示，进入5月份，国内钢价小幅冲高后进入“盘整”态势，矿价开始走入“下行通道”。5月末唐山地区铁精粉价格回落至1380～1400元人民币/吨，63.5%印度粉矿报价181美元/吨，比4月下跌5美元/吨。罗冰生称，国内各大港口的进口铁矿石库存已经高达4000万吨以上，这是造成人为炒作铁矿石的一个重要原因。当然，这也可视作矿价下行的诱因。西本新干线数据显示，截至5月27日，国内铁矿石港口存量为9140万吨，较4月底增加7.2%，接近年初最高库存水平。海通证券称，“高库存”是铁矿石市场成交清淡、钢厂采购意愿不强所造成的。在目前资金偏紧、下游需求放缓的情况下，钢厂更愿意采购价格较低、付款方式灵活的国产矿，而一度受追捧的进口矿将进入“去库存化”的阶段。罗冰生表示，今年前4月中国钢铁业的利润率进一步下滑至2.86%，较去年同期下降0.76个百分点。西本新干线高级研究员邱跃成称，国内铁矿石已进入下行通道，在钢价持续弱势盘整的情况下，6月中国钢铁产量有降低预期，铁矿石价格很可能进一步下探，预计6月份原材料价格小幅下跌的可能性较大。
财经	传宝钢炒镍亏损9.9亿元宝钢镍价赌局21世纪经济报道记者 陈小莹 实习记者 杨澜宝钢着急了。在镍价一天一变的日子里，宝钢集团的钱海洋(化名)必须每天半夜12点起床，牢牢盯住伦敦金属交易所(LME)的镍收盘价，决定镍板的采购量。钱是宝钢集团下属一家子公司的员工，从2007年开始，他一直都过着这样的生活，镍价在这个周期里上演了“过山车”：2007年3月冲高到5万美元/吨，2008年底又重重跌到8000美元/吨，目前稳在了1.2万美元/吨左右。宝钢集团下属上市公司宝钢股份(600019.SH)在2008年第三季度报告中提到，“受镍及不锈钢产品价格大幅下降的影响，三季度公司不锈钢产品出现亏损，对不锈钢产品及不锈钢原料计提跌价准备9.9亿元。”今年4月和5月，宝钢集团董事长徐乐江忍不住两次公开抨击说，“这两年全球不锈钢的产业输得很惨，宝钢也输得很惨，并不是我们干实业的干得不好，而是前两年伦敦期货市场对不锈钢主要原料——镍的炒作。”北京时间5月27日下午4时半，面对来自中国实业界的指责，伦敦金属交易所(LME)主席马丁·艾伯特(Martin Abbott)回应道：“有趣的是，当镍的价格一直走高的时候，我没有听到过任何的抱怨。当镍的价格达到最高点的时候，全世界的不锈钢生产厂都报告了最高的利润。”“只有一个赢家是不对的。”马丁·艾伯特说。而宝钢面临的这个风险，正是产品结构转型中带来的。“越高端的产品风险越大，这就是我们转型中碰到的新课题。”宝钢集团一位人士6月5日如此回应本报记者。宝钢的“两种输法”这是继东航、国航之后，又一个大型央企爆出在大宗商品市场上有大额损失。徐乐江对于宝钢集团具体的损失数据三缄其口。“宝钢的损失里面，这两种模式可能比较常见。”一位上海期货交易公司的负责人对本报记者分析说，一种是在镍价走高的时候大量囤入现货，现在由于跌价而损失巨大；另一种可能则在期货市场，其操作跟东航、国航一样，在期货市场上做多，然后在期权市场上买入看空期权。根据本报记者的采访了解，第一种情况已经在宝钢发生。一位宝钢集团内部人士私下承认，由于不锈钢的生产周期较长，而前几年的镍价涨跌幅度很大，宝钢的主要损失都是来自于现货。他打比方称，宝钢购入镍时，镍价处于高位，但制造出不锈钢产品时，镍的市场价格却已经从高位滑落，直接影响了不锈钢产品的定价。但他拒绝透露宝钢在现货市场上的具体损失数字。“我们也没办法，宝钢要生产不锈钢，镍价又占不锈钢成本的70%-80%。但在镍金属和不锈钢两个市场上，中国企业都没有定价权。”该人士说，镍属于稀有金属，量很少很容易被操纵。宝钢股份在2008年第三季度的报告中提到，“受镍及不锈钢产品价格大幅下降的影响，三季度公司不锈钢产品出现亏损，对不锈钢产品及不锈钢原料计提跌价准备9.9亿元。”“我不清楚股份公司这个计提是否包括了现货的全部损失。”上述宝钢集团子公司管理层人士说。从宝钢镍现货的采购链条来看，宝钢资源有限公司全权操盘镍金属的所有进口事宜。其现货来源渠道包括了国内最大镍金属现货提供商金川铜业，也包括了海外的供货商。而宝钢出现亏损的另一种可能则在期货市场。“买入一定的看空期权，本是对于期货市场上做多的一种‘套期保值’方式。但如果这个期权多于企业自身的需求，那第二种操作就有投机的嫌疑。”上述期货交易公司的负责人说。1相对于现货市场上的损失，宝钢集团并未证实或证伪其在镍期货市场上是否有损失。而期货市场上各种投资组合非常多，且交易内容严格保密，所以无法判定宝钢股份或者宝钢集团是否在期货市场上有所损失，也很难估算损失的数字。在可能的期货损失路径上，伦敦金属交易所(LME)CEO马丁·艾伯特的估计与国内期货交易人士相似。也有国内的相关分析师持不同意见，认为宝钢的损失不在于没有做套期保值，而是套期保值的时机。“我觉得中国钢铁企业普遍损失的原因，是套期保值的时间不合适，可能是以2007年的价格高点为基数购买了中远期合同。”联合证券有色金属分析师叶洮分析说。在此前的公开讲演中，徐乐江说，“现在挖镍矿的人没赚钱，生产和销售不锈钢的人没赚钱，只有金融业赚了一大笔钱。”9.9亿元辨析从2007年开始，不锈钢市场的价格跳水导致不锈钢生产的利润大幅缩水。宝钢股份的年报显示，2007年镍价大幅波动的同时，宝钢已经出现了产品价格跌幅大于成本跌幅的“超跌”情况。这个“超跌”，使得2008年宝钢股份“不锈钢板材”的毛利率跌至-9.39%。为此，宝钢股份选择在大宗商品的价格谷底计提损失，一次性计提损失9.9亿元。这笔计提的损失直接造成了宝钢股份2008年第三季度财报的“难看”。该季报称，“公司资产减值损失上升560.4%，金额上升9.3亿元，主要因今年下半年以来，随着镍价的大幅走低，不锈钢产品价格亦出现大幅下滑，公司对不锈钢原料和不锈钢产品计提的跌价准备增加9.7亿元所致。”且从2008年开始，宝钢股份的财务报表中出现了很多关联交易方。2008年年报中，集中披露了这些关联交易方的名称。其中包括，宝钢发展有限公司、宝钢资源有限公司、宝钢集团上海梅山有限公司、宝钢集团上海浦东钢铁有限公司等9家企业，都在采购和销售上与宝钢发生了关联交易，而关联交易的具体定价没有披露，只是注明为“市场价”。这批关联交易的数额巨大，其中采购环节的交易量为211亿余元。由于没有具体交易事项披露，目前无法判定这些关联交易是否转移了宝钢股份在镍交易中的部分损失。而宝钢集团对此亦不予置评。从上市公司现金流的数据来看，即使9.9亿元的损失也不会对宝钢股份的现金流有太大的影响。宝钢今年一季度的季报显示，其一季度的现金净额流量接近50亿元。且镍的期货价格已经开始止跌回稳。目前，伦敦金属交易所(LME)三个月期镍MNI3价位为每吨12675美元。“据我所知，宝钢对于衍生品市场的操作相对比较谨慎，应该不会在期货市场上有很大损失。”前述相关央企的分析师说。不仅是宝钢，多位有色金属分析师向记者指出，同为不锈钢重要生产商的太原钢铁损失也不小。但太原钢铁的财务报表并没有这方面的损失计提数字。太原钢铁2008年年报中提及了不锈钢材的产量降低，2008年共167.6万吨，比上年降低5.47%。整个上市公司的利润总额为11.10亿元，比上年降低79.11%；实现净利润12.21亿元，比上年降低72.14%。国资委判定：套保还是投机？整个2007年的大宗商品期货市场都风云诡谲。“2007年的特殊情况在于，当时挤空头比较厉害。”一位相关央企的资深分析师告诉本报记者。另一家大型央企东航的损失，就是在这样的背景下，买入大量看空期权，“被挤”造成的。央企在金融衍生品方面的操作屡屡失当，已经引起了国资监管部门的担忧。2009年3月15日，国务院国资委要求央企把各自在金融衍生业务方面的清理整顿结果提交一个书面报告。此前半年，2008年10月，国资委颁布的《中央企业资产损失责任追究暂行办法》也开始实行。其中，如何认定企业的行为属于“违规投机”，还是“套期保值中的操作失当”，仍是执行政策的难点。国资委相关人士曾对媒体给出了三条辨别标准。其一是所“套保”的对象是不是企业真实需求的产品。其二是“套保”的方向是否和企业需求一致。其三是企业“套保”的规模是否与企业的现货需求匹配，“套保”规模最多较现货需求放大5%-10%。此后，这个放大比例有所放宽。宝钢2008年的年报显示，2008全年不锈钢销售量达到96.5万吨，按照“每吨不锈钢大约需要80公斤镍金属原料”，宝钢一年的镍金属需求量大概在7.72万吨左右。根据上述三个辨别标准，问题焦点就在于宝钢的期货仓位是否超过实际需求量的一定放大比例。目前，国资委评价局负责监管央企的金融衍生业务。截至发稿时，有关央企在套保方面的具体损失，记者尚未获得上述部门回应。
财经	必和必拓称旗下智利铜矿运作正常⊙记者 朱宇琛 ○编辑 朱贤佳在智利北部拥有全球最大铜矿的必和必拓昨日宣布，旗下矿场没有受到地震影响。全球矿业巨擘必和必拓在智利北部控股全球最大的“露天”铜矿Escondida。来自必和必拓最新的消息，该公司新闻发言人表示，公司在智利的铜矿目前运作正常。据介绍，必和必拓在智利全资拥有两家矿场，并控股全球最大的铜矿Escondida。该铜矿的另一股东为力拓。力拓新闻发言人同样表示目前没有损伤报告。智利主要铜矿多数位于北部，与震央相距最少800公里，但圣地亚哥附近也有不少储藏。
财经	五部门联手提高2012年生产小麦最低收购价格长城网10月6日讯(赵晓慧)国家发展改革委、财政部、农业部、国家粮食局、中国农业发展银行近日联合下发通知，决定从明年新粮上市起适当提高主产区2012年生产的小麦最低收购价水平。每50公斤白小麦(三等，下同)、红小麦、混合麦最低收购价格均提高到102元，比2011年分别提高7元、9元、9元。据悉，此举是经国务院批准，目的在于保护农民种粮积极性，进一步促进粮食生产发展。
财经	王兆星：银监会未禁止银行向美金融机构借贷银行业监督管理委员会副主席王兆星周四称,国内的银行并未被告知禁止向美国的金融机构提供借贷。 据香港南华早报周四报导,中国银监会已通知国内银行停止为美国金融机构提供银行间借贷,以避免在金融危机中受损。 王兆星在全国股份制商业银行行长联席会议间隙表示,中国的银行如果不愿向美资银行借贷,是属于正常的风险控制。 他并预计海外银行的动荡不会波及到中国,海外银行在中国的运营非常稳健。
财经	十大公司年终奖揭秘 中海油局级领导最高30万《第一财经周刊》选择IT、消费、金融、地产等行业的多家公司，通过采访这些公司的员工、管理层、人力资源管理人员，对这些公司的2008年度福利做出预估，并与2007年福利状况进行了比较(→为持平，↑为增加，↓为减少)。 能源业 中国海洋石油总公司→ 这家公司的年终奖金呈倒金字塔形，即B级以上(相当于正副局级)的年终奖是D级以下的数倍之多，比如一般D级员工平均年终奖5万~6万元，那么B级的则在20万~30万元，A级的更多。2008年中海油的年终奖变化不大，2009年中海油的福利支出和工资增长的可能性很小。 IT业 阿里巴巴→ 2007年年底上市的阿里巴巴，赶上了上市的末班车，不能幸免地受到了金融危机的影响。但该公司员工对2008年年终奖的数额很是乐观，因为这一年中，他们的工资有了不同程度的上涨。一位阿里巴巴员工的工资上涨了10%，她说2008年的年终奖应该与头一年持平，占到年度收入的20%~30%。 英特尔↓ 英特尔年终的绩效奖金，销售人员与非销售人员不同。对于非销售部门的员工来说，年终绩效是和公司业绩相关的，2008年的年终奖肯定会少一些。英特尔一位员工说，受大环境影响，公司前段盛传今年要全员减薪3%~5%，但具体会不会降，现在还没定。 金融业 渣打银行↓ 渣打企业金融部一名员工说，年终奖跟个人业绩挂钩，一般是双薪或三薪。但受金融危机影响，一些部门可能会取消2008年的年终奖，业务部门的奖金比例也肯定比2007年低。公司在圣诞、元旦、春节这样重大的节日里基本不发过节费。 消费业 百胜餐饮集团消费→ 旗下拥有肯德基、必胜客的百胜餐饮集团，2008年公司的福利包括：现金、培训和旅游。旅游福利是每个员工都享受的，每人每年拥有一定金额的旅游经费。现金福利就是年终奖——年终双薪，这一项与2007年没有太大差异。 宜家家居↓ 宜家中国公关总监许丽德说，虽然2008年大环境较差，但北京商场的员工得到了这笔奖金，数额比去年有所减少。 福特汽车→ 虽然福特的员工预计，2008年的年终奖将和往年一样领取双薪，但公司连月亏损的状态，也增加了他们对奖金减少的担忧。从公司发放价值80元的哈根达斯代金券来补贴员工夏季高温费这一点看，这样的担心并非多余。
财经	商务部结束消费券发放调研 报告几易其稿调研部分已结束，报告几易其稿本报讯 据《长沙晚报》报道 记者近日通过权威渠道获悉，商务部相关部门已对部分地方政府发放消费券的行为进行密切关注和研究，目前，调研部分已基本结束，研究报告几易其稿后，已经交到商务部部长陈德铭办公桌上。为掌握更详细的情况，2月初商务部副部长蒋耀平曾率调研组赴深圳调研。相关人士透露，此次调研除了了解金融危机对实体经济的影响外，调研组还向深圳市有关部门作了针对该市发放消费券的可行性调研。    相关报道：    深圳社区居家养老补助金改发消费券    武汉首发千万元购房消费券    消费券是市场需要的消费主体吗    王自力：与其分发消费券 不如减税一万亿    商务部调研消费券发放 报告内容有望两会讨论    深圳消费券引来众声喧哗    广东：凭旅游消费券享受折扣旅游    长三角多城市派发超2亿元旅游消费券
财经	人民币汇率创近5个月新高 外贸施压逼迫升值     全球贸易保护愈演愈烈 人民币汇率外部压力陡然增强人民币兑美元周一在询价系统收报6.8234元，创近五个月来收盘新高。如果说此前人民币汇率走高更多是由于美元贬值推动，那么这一次人民币汇率走高幕后则承受着国际贸易保护愈演愈烈的压力。近期几起贸易保护案9月11日，美国宣布对中国轮胎实施三年惩罚性关税；10月6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税;10月7日，美国商务部宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。外汇市场短期内人民币汇率可能小幅走强本报讯 中国外汇交易中心人民币兑美元周一在询价系统收报6.8234元，较上一交易日收盘价6.8256元续涨，并创近五个月来收盘新高。交易员表示，美国可能在财政部本周公布的报告中将中国正式列为汇率操纵国，导致近期人民币升值压力增大，推动人民币小幅走升，预计短期内人民币可能会维持偏强的走势。人民币兑美元上次收盘高点为5月22日的6.8232元。市场美元供应充足交易员表示，因长假影响，节后企业结汇量偏多，银行累积了大量的美元头寸，市场美元供给充足，这也助长了人民币的升值压力。上海一银行交易员表示，经过国庆假期的连续休假，其间美元的弱势，刺激企业近期结汇速度加快，导致市场美元供给充足，人民币升值压力增大，预计短期内人民币还将维持小幅走强的态势。由于长假期间国际美元兑一篮子货币急速下滑，境内外远期市场人民币汇率上涨较明显，显示对人民币未来的升值预期加大。但北京一大型银行交易员也表示，近期人民币确有一定升值压力，但其未来的具体走势还需要密切关注美元汇率走势，各机构美元头寸，以及企业结售汇需求情况。中国外汇交易中心美元兑人民币一年期掉期贴水中间价报300点，显示一年后的人民币汇率为6.7934元。（金霁）幕后黑手外贸施压升级意在逼迫人民币升值在全球贸易保护愈演愈烈的风潮中，逼迫人民币升值的老调又被西方重弹，欧美各方对中国外贸施压的行动，正在悄然升级。油井管案、轮胎特保案硝烟未尽，钢铁行业纷争又起。6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。而随后一天，美国商务部也宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。贸易保护主义风潮，并没有随着已在底部并显露好转迹象的全球经济而有所减退，从各种数据和历史经验来看，这股强劲的保护态势还要持续蔓延一段时间。中国早已成为国际贸易争端的靶心。据伦敦经济中心的数据，目前各国政府正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中77项针对中国。据商务部统计，今年1月至8月，共有17个国家(地区)对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。在贸易保护主义之外，越来越多的迹象似乎在表明，下一个国际社会与中国出口争执的对象将回到“人民币升值”的问题上。舆论认为，西方重弹“人民币升值”的老调意在转移视线、推卸责任，人民币升值不仅不能减少西方国家的贸易逆差，而且会延缓全球经济复苏的进程。诺贝尔经济学奖得主迈伦·斯科尔斯日前在北京大学发表演讲时指出，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国“不应为金融危机买单”。斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。（据《经济参考报》）他山之石拒绝让新元升值新加坡金管局拒绝让新元升值据新华社电 新加坡金融管理局昨日说，新加坡将维持目前的汇率政策不变，让新元保持“零升值”。新加坡金融管理局在一份声明中说，继上次检讨货币政策后，新元名义有效汇率在可波动范围的上方起落，主要原因是自今年第一季度后期以来美元疲软，以及区域内出现强劲的资产流入。新加坡金融管理局表示，在外部经济环境持续疲弱和存在不确定性的情况下，新加坡经济复苏势头温和。今年4月份到8月份，新加坡消费者价格指数同比平均下降0.5％。但受国际原油和食品价格高涨影响，新加坡将面临物价上涨压力。新加坡金融管理局每半年检讨一次货币政策。去年10月份，新加坡金融管理局宣布不让新元汇率上升。今年4月份，又把新元汇率的可波动范围往下移，让新元一次性贬值。
财经	天气助推农产品价格连涨5周 每经记者 胡健 发自北京尽管调控力度未减，但在多种因素作用下，我国CPI的高压尚未消退。昨日(1月25日)，商务部发布数据显示，上周(1月17日至23日)商务部重点监测的食用农产品和生产资料价格继续上扬。18种蔬菜平均批发价上涨12.6%，涨幅比前一周扩大6.5个百分点，值得注意的是，这已经是农产品价格连续5周保持上涨态势。另外值得注意的是，有分析师称，食品价格上涨已经开始向非食品领域传递。来自多家券商的预测显示，2011年一季度CPI仍将高位运行，受天气和节假日影响，1月份CPI可能将重新超过5%。蔬菜领衔涨价榜统计局、农业部和商务部三部委发布的食品价格监测均表明，进入1月以来，我国食品价格环比一直处于上涨态势，其中蔬菜价格涨幅最大。商务部监测显示，青椒、黄瓜、辣椒和豆角等12种蔬菜价格涨幅均超一成。此外，随着食品企业进入备货高峰期以及大宗采购增加，肉蛋类需求旺盛，价格继续上涨，其中羊肉、鸡蛋、牛肉、猪肉、价格涨幅也在1%左右。从国家统计局24日发布最新数据来看，1月中旬，50个城市主要食品价格普遍上涨，其中蔬菜价格涨势最猛，与上旬相比，个别品种涨幅接近20%。数据显示，期内主要蔬菜品种价格涨幅均较大，其中，油菜价格比上旬大涨10.9%至每千克3.96元，豆角涨16.5%至每千克10.05元，黄瓜则大幅上涨19.9%至每千克5.72元。另外，大白菜、芹菜、西红柿、土豆价格也有1%以上的环比涨幅。农业部农产品批发市场信息网监测数据也显示，本月10日~16日，全国“菜篮子产品批发价格指数”为180.71，比前一周上升2.35个点。国泰君安报告认为，从目前公布的数据看，农业部食品价格环比为3.8%，统计局食品价格环比为2%，均处于上升通道。天气助推菜价涨本轮菜价上涨与月初贵州、重庆等南方省市遭遇冻雨灾害有很大关系，部分受灾省份蔬菜价格有较大起伏。北方虽然天气晴好，但随着深冬到来，反季蔬菜涨幅居前。湖南是受冻雨影响较大的南方省份，据长沙马王堆农产品股份有限公司1月17日~21日的蔬菜行情资讯显示，14个蔬菜品种中有12个价格上涨，大白菜和红椒的涨幅翻了一倍多，而包菜、茄子等9个品种的涨幅也在12%~68%之间。该公司监测员潘彤分析，本周蔬菜总体供应量较上周减少，蔬菜整体批发价格呈上涨趋势，上涨主要原因是受冰冻雨雪天气影响，部分地区货源运输缓慢，恶劣天气导致蔬菜冻坏情况严重，货源量骤减。此外，春节期间，蔬菜价格也会出现惯性上涨。北方的情况要好于南方。北京新发地市场监测数据显示，反季节蔬菜价格有所上涨，其中产自南方的蔬菜涨幅较大。产自南方的尖椒1.5元~2元/斤，比月初上涨了84.21%；圆茄1.3元~1.8元/斤，比月初上涨了72.22%。1月CPI或“破5”基于食品特别是蔬菜价格连续上涨，不少券商将1月的CPI预测值锁定在5%左右。兴业银行资深经济学家鲁政委认为，受灾害性天气及春节因素影响，1月CPI可能突破去年11月高点，预计将攀升至5.1%~5.5%，“但这可能依然不是本轮物价上涨的高点”。“新年伊始的异常气候对农产品价格的影响，无疑给高企的CPI火上浇油。根据模型推算，今年1月、2月CPI将分别为5%和5.1%。”海通证券高级分析师李明亮说，食品价格上涨已经开始向非食品领域传递。西部证券研究员宋振平表示，年初全国多地出现低温天气，农产品价格预计会超预期增长，一季度CPI预计达到5%左右，下半年CPI环比增速会较二季度显著提升，食品价格在三、四季度的环比上涨压力较大。他还认为，未来农产品价格和国际大宗商品价格都存在一定的超预期风险，CPI同比增速年内难以回落至较低水平，下半年仍保持在3.5%以上。国泰君安则预计，1月份的CPI将为5.1%。此外，中金公司首席经济学家彭文生在接受媒体采访时表示，今年1月份CPI可能反弹至5.5%左右，2月份将高位徘徊，全年CPI平均增幅或达4.5%。相关新闻棉糖麦期货价格再度飙高每经记者 汤白露 发自北京随着物价调控政策出台，白糖、强麦、玉米、棉花等多个品种一度应声跌落，但去年11月底以来再度持续上涨，白糖、强麦等期货合约价格逼近历史新高点。昨日，《每日经济新闻》记者从郑州商品期货市场查阅获悉，从去年11月26日至今，郑棉CF1111从最低22100元/吨，上涨到最高29590元/吨；郑棉CF1109从24320元/吨的低点，涨到最高32530元/吨。与此同时，白糖、强麦的拉高也很迅猛。白糖1111合约由去年12月2日的最低5854元/吨，上涨到目前最高7307元/吨。多个强麦品种也创出新高，如强麦1109合约从去年11月29日探底2624元/吨之后，于昨日创出历史新高2852元/吨，同一日，强麦1203合约创出2957元/吨的历史新高；强麦1205合约创出2989元/吨的历史新高。据了解，在期货带动现货上涨方面，国内棉花现货市场比较有代表性。一德期货指出，近期国内棉花现货市场报价和成交比较稳定，春节前纺织企业补库工作基本进入尾声，不少企业已完成采购，也有一些企业将采购中心移至进口棉市场，春节前这段时间国内棉花供需基本面比较稳定。永安期货认为，在市场预期棉花供应偏紧，节后棉市行情可期的氛围下，上涨将成棉市交易的主基调。首创期货25日发布的报告也指出，多种因素决定了棉花、白糖、强麦等多个农产品期货仍有上涨动能。“对比海外农产品期货，你会发现国内期货涨势落后于国际市场。”中国国际期货有限公司分析员庞辰光表示，国内农产品期货很可能在第一季度追平国际市场的价格趋势。记者在采访中获悉，多家期货研究机构发布报告预测，国内农产品期货短期上涨、中线看涨，上方已无明显压力，目标直指新高。多家期货公司的分析员一致认为，在今年一季度，国内农产品期货将追涨国际市场。
财经	国务院十措施保粮 意在稳物价防通胀记者 秦菲菲仓廪实而知礼节，粮食足则天下安。国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，在近期已出台扶持政策的基础上，再出台十项措施，进一步加大对粮食生产的扶持力度。会议指出，当前我国粮食生产面临一些不容忽视的困难和问题。一是河北、河南、山东等冬小麦主产区旱情持续发展。据预测，今后一段时期，华北、黄淮地区降水仍比常年同期偏少，主要江河来水总体将继续偏枯。二是粮食生产成本不断上升，农民种粮效益下降。三是一些地方出现放松粮食生产的倾向。面对上述困难和问题，会议决定，在近期已出台扶持政策的基础上，通过十项措施进一步加大对粮食生产的扶持力度。具体包括：扩大冬小麦抗旱浇水补助范围；实施小麦返青拔节弱苗施肥补助，每亩补助10元；中央财政预安排农机购置补贴资金12亿元，主要用于冬小麦主产区农民购置抗旱农机补贴；提高稻谷最低收购价；增加中央投资，加大旱区的基础设施建设等措施。这是继1月26日国务院常务会议部署冬小麦主产区抗旱工作、1月31日《华北黄淮等地小麦抗旱浇水补助资金实施指导意见》出炉后，又一扶持粮食生产的重磅措施。“保持粮食稳定增产，对于管理好通胀预期，稳定消费价格总水平具有十分重要的意义。”分析人士指出，这一举措被解读为稳定物价这一“头等大事”的重要抓手。农历新年前，总理在不同场合两次谈到稳定物价，并将这一工作上升为年度经济工作的头等大事。温家宝到山东调研时对地方负责人说：“今年我们经济工作的头等大事，是稳定物价。”他同时提到，“实现这个目标，粮食是基础。”并且，要通过发展生产、保障供给、搞活流通、加强监管，保持物价总水平基本稳定。在央行8日公布通过利率工具管理通胀预期的同时，9日，国务院常务会议就部署进一步促进粮食生产的政策措施，从源头上做好“发展生产、保障供给”，显示出政府在控制物价工作上的决心。中信证券首席宏观分析师诸建芳对记者说，这一措施的意图很明显，是通过增加产出来稳定价格，达到抑制通胀的目的。近一段时间来，物价延续去年四季度以来上涨的势头。国际方面，联合国粮农组织最新发表的报告指出，全球食品价格指数连续7个月上涨，今年1月全球食品价格指数达231点，创历史新高。在国内，由于北方持续干旱，对我国夏粮生产构成严重威胁，农产品价格继续上涨预期增加。在通胀、粮食价格上涨和加大农业扶持力度的多重预期下，周三农林牧渔板块逆势上涨，涨幅为3.46%，位列板块涨幅第一，其中华英农业、金健米业领涨板块。从期市看，周三农产品期货表现也很强劲，其中受国内旱情影响，郑强麦大涨7.02%，创出历史新高。分析人士指出，国务院加大对粮食生产的扶持力度的消息，无疑将又是刺激相关板块和个股的一剂猛药。诸建芳对记者说，国务院十项扶持措施对相关板块无疑是利好的。另外，从稳定价格和粮食安全的角度来考虑，国家对农业的扶持将是持续的，力度也会是很强的，结合今年的一号文件，对相关板块将形成较有利的影响。欢迎发表评论  我要评论
财经	通胀回落居民无感觉 农产品或成未来推涨根源孙健芳(微博) 降蕴彰家庭主妇倪月已经习惯每年节假日前物价有个小幅冲刺，即使如此，她依旧会觉得今年物价有点躁动。作为日常必需品，鸡蛋正成为新一轮价格上涨的急先锋。在主妇汪晶晶的记忆中，前年3元一斤的鸡蛋价格已经成为永恒的历史，“现在随便一斤散装鸡蛋都在5元以上。”数据也显示，截至8月底，全国蛋价已经创下每公斤10.21元的年内新高，海南、湖北一些地区鸡蛋零售价格更是达到13元。并不是鸡蛋在打肿脸蛋充胖子，今年以来猪肉、豆油价格都创出了历史新高，推动其价格上涨的除了供求因素外，更主要原因在上游农产品价格在演绎上涨传奇。倪月和汪晶晶都是家庭的财务主管，她们现在都在担心，通胀可能会成为长期化的趋势，在通胀演变中，会不会有什么因素发生突变，从而导致通胀再度恶化。通胀如预期回落2011年9月9日，国家统计局发布8月份经济数据。各种经济数据中，最让老百姓牵挂的仍是通胀数据，之前7月全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨6.5%，创出37个月新高，对于8月份CPI数据，分析师普遍预期会降低到5.9%-6.2%之间。国家统计局当天公布的通胀数据达到分析师预测的上限，8月CPI为6.2%，其中，城市上涨5.9%，农村上涨6.7%。消费品价格上涨7.3%，服务项目价格上涨3.4%。食品价格上涨仍是推动价格上涨的原因，在2011年前7个月，CPI增长率中的68%都是来自于食品价格。8月食品价格上涨13.4%，非食品价格上涨3.0%。虽然通胀数据仍旧高位，分析师还异口同声：CPI同比涨幅基本上见顶。“拐点已经肯定”，国泰君安首席经济学家李迅雷(微博)说。交通银行首席经济学家连平(微博)认为，CPI拐点将在三季度形成，瑞银证券预测年底会回落至4%左右。对于通胀数据回落，分析师的解释不脱窠臼：季节性因素、翘尾因素回落，大宗商品价格回调、国际输入性通胀因素减弱都是物价指数压力减弱的重要原因。回忆中全是涨价在倪月的脑海中，关于物价的回忆全是涨价。“蘑菇去年才7元一斤，而今年已经涨到10元，口蘑已涨到15元。”倪月说。另外，倪月也会定期买一些排骨，“以前稻香村一扇排骨也就70元，而现在都要100多元。”排骨价格的飞涨一下让人回到2007那个秋天?当时受猪肉供给突然减少影响，一头猪突然飞了起来，每公斤肉价从10元起步，然后稳步向上，2008年1月猪肉价格同比上涨58.8%，推动当月CPI上涨7.1%，创了11年来历史新高；2008年2月猪肉价格最高涨到每公斤22.88元，当月CPI更是高达8.7%。猪肉涨价一直延续到2008年中期，之后在政府实施母猪补贴以及保险制度等优惠政策下，猪存栏量开始上升，猪肉价格开始回落，到2009年4月猪肉降到10元/公斤以下最低价。对主妇汪晶晶来说，那是一段美好的记忆，“那个时候最好的五花肉才10元。”很快，美好记忆就成为回忆，猪肉价格又开始新一轮疯涨，从2010年5月猪肉批发价格每公斤14元左右，到今年6月底前猪肉批发价已经逼近每公斤25元。今年5、6月份，消费者发现，超市里猪肉价格几乎每天都在上涨。7月份，国务院推出多项扶持生猪养殖的措施，这让7月后两周猪价开始回落，进入8月，猪肉价格再度上涨，从8月1日到9月2日的五周里，猪肉价格持续走高且涨幅不断扩大，8月猪肉均价达到30.87元/公斤，同比上涨61.5%。统计局公布的数据显示，8月份猪肉价格上涨45.5%，影响价格总水平上涨约1.27个百分点。“现在吃京酱肉丝都是奢侈，”一位网友说，“当然，同样奢侈品还有番茄炒蛋。”作为主要日常消费品之一，鸡蛋价格在百姓的购物单上不断上跃。“前年鸡蛋价格也就3元每斤，去年4元/斤，今年普通鸡蛋价格是5元/斤以上。”汪晶晶告诉记者。节前重庆、杭州的鸡蛋价格已经涨到每斤6元，海南、湖北一些地区鸡蛋零售价格更是达到13元。老百姓的餐桌还离不开食用油，汪晶晶记得，在2008年鲁花豆油最便宜是5公升29元，而现在同样包装都要45.9元。这不是食用油涨价的终结符，自今年7月鲁花花生油率先涨价之后，益海嘉里等国内食用油供应商纷纷加入行列，业内人士预期未来食用油价格上涨会加快。消费者不断抱怨生产厂商在抬高物价，而生产厂商却抱怨饲料和原材料价格在不断上涨。中国饲料协会内部人士称，下半年以来鸡蛋价格上涨主要是饲料价格涨得很厉害，9月以来，全国养殖户拿到的玉米、豆粕、配合料价基本情况分别为2.42元/公斤、3.51元/公斤、2.9元/公斤左右，同比分别涨22.2%、6.7%、14.6%。在主妇们的印象中，有关涨价的记忆不仅是这些。“水产品在价格也在上涨，去年一斤海白虾16元，现在至少要26-27元呢。”倪月说。汪晶晶记的最深刻是两年前她做月子时妈妈经常买鲫鱼熬汤，“当时一斤鲫鱼5-6元，现在最便宜都要10元。”“很多东西都是慢慢上涨的，不知不觉就涨上来了，比如孩子纸尿布，以前一包130元，现在都要150元。”倪月说。汪晶晶也告诉记者，“以前1000元都可以找一个好保姆，而现在2000多元都未必能找到。”粮食或是未来通胀根源价格已经上涨很多，但未来价格上涨预期又不会减弱。汪晶晶担心，过了10月蔬菜价格又会大幅上涨，“今年天冷的比较早，普通露天蔬菜都会改成大棚种植，估计明年1月份蔬菜价格会达到高点。”汪晶晶的担心并非多余，在经济学家眼中，未来诱发通胀因素还有很多。中国人民大学经济学院副院长刘元春认为仍不可小觑输入性通胀影响，之前中国人民银行副行长马德伦表示?稳定物价有一些基础还并不牢固，输入性通胀压力还没有明显减弱。除了上述因素外，中信证券宏观分析师孙稳存认为未来食品价格波动可能对通胀影响会更大一些。作为研究人员，中国生猪预警网首席顾问冯永辉对猪价记忆永远与供给有关，他表示，今年生猪供应量比去年减少20%左右，这是近期生猪价格迅速反弹的直接原因。国内某大型集团的养殖事业部经理也表示，今年一些小规模养猪户对能繁育母猪的补栏积极性并不高，而像中粮等大规模投入资金的养殖企业，由于扩展养殖规模都需要经历选址、买地、建场等阶段，往往需要3年左右的时间，所以未来一段时期整体生猪供应偏紧。山东泗水县泗张镇一位孙姓生猪养殖户告诉本报，目前生猪存栏有一定提高，但存栏的增加速度还是有限，他预计春节之前生猪价格将保持高位。让人乐观的是，未来猪肉价格不会上涨太多，7月22日国家发改委价格司副司长周望军公开表示，下半年猪价的走势是稳中略涨。冯永辉分析，如果不出现生猪疫情，节前猪价再涨有些乏力。当然，猪肉价格下降可能需要等到明年。因为除供给因素外，玉米、豆粕等饲料原料价格的上涨也让猪肉价格有持续上涨的动力。北京首创期货农产品部经理黄晓表示，肉蛋奶均由粮食转换，从目前来看，国内玉米价格高涨，豆粕价格也在上涨，他预计下半年大部分农产品价格仍将高位运行。粮食上涨预期在不断增长，而政府对粮食价格的调控能力却在下降。中储粮内部人士则透露，从2008年国家启动大豆临储储备以来，国储系统总计收购了大约1100万吨国产大豆，在经过几次定向销售之后，国家库存大豆出现大幅度下降，如果再加上今年国内大豆种植面积下降了20%左右，可以判断，国家对大豆调控能力在显著下降。油脂市场同样出现调控乏力的情况。去年年底，发改委要求食用油价格平稳。今年4月发改委建议6月底前再次暂缓提价，但目前发改委限价令已到期，自从7、8月一些食用油企业调高价格之后，市场便认为国内食用油价格进入新一轮涨价周期。除了大豆和油脂外，小麦、水稻和玉米同样会可能出现调控无力的局面。8月至今国内小麦市场价格整体比较平稳，但大部分业内人士对后市看涨预期增强，原因是一些面粉加工企业已经加大市场收购量，也有一部分饲料加工企业由于玉米价格过高，开始增加小麦收购。从去年下半年至今，国家对玉米市场的调控更是捉襟见肘，中华粮网高级研究员焦善伟介绍，据中华粮网近期结束在国内玉米主产区的调研，总体上今年玉米产量将创新高。但如往常一样，玉米供给增加并不会压低玉米价格。北京首创期货农产品部经理黄晓均也认为，从目前市场来看，一方面，受猪肉、鸡蛋等价格高涨影响，国内市场玉米需求依然旺盛，另一方面，一些玉米深加工企业由于库存量有限，会竞相提价，导致国内玉米价格保持高位。消费者听到的唯一好消息可能是大米，焦善伟介绍，目前国内中晚稻长势乐观，今年水稻是丰收年，大米价格上涨空间十分有限。宏观分析师担心，上述任何一个因素都可能会发生突变，从而引发国内通胀再度恶化。对消费者来说，引爆通胀的任何因素都是不确定的，唯一确定是持续增加开支，“现在什么东西都涨，每个月净开支从以前每个月三四千涨到六七千左右，可我老公的工资也没有见上涨呀。”倪月说。
财经	央票发行量再创新低 对市场输血效应显现■本报记者 包兴安本周3年期央票的停发和1年、3月期央票的大幅缩量，也反映了央行缓解当前紧张资金面的意图央行25日公告，26日将招标10亿元3个月央票，数量再创历史新低，本期3月期央票发行量较上周的200亿元大幅减少190亿元。同时，26日央行将停发两周前重启的3年期央行票据。分析人士表示，央票一二级市场的利差扩大，一定程度上压低了商业银行对央票的需求。而本周3年期央票的停发和1年、3月期央票的大幅缩量，也反映了央行缓解当前紧张资金面的意图。央行曾于本月12日时隔半年后重启了3年期央票的发行，由于此前该品种央票发行节奏均以隔周发行为主，因此市场预计本周央行将再度发行3年期央票，但央行本周一并未要求相关金融机构上报3年期央票需求，而在25日的央票公告中，也未出现3年期央票的发行信息。24日，央行发行了1年期央票，发行规模下降至30亿元，比上周发行量减少40亿元。发行利率持平于3.3058%。而且央行同时暂停了28天期正回购操作，创下最近四周以来公开市场单场操作的最低回笼量。本周公开市场到期资金虽然不到700亿元，这是5月份到期资金规模最低的一周。业内人士分析称，公开市场操作是调节基础货币的最主要手段，央行本周不仅意外停发3年期央票，其他两个品种也仅为30亿和10亿元，对市场资金面直接形成“输血”效应。在4月份外汇占款增幅回落、上周上缴准备金等因素作用下，市场短期资金出现了偏紧的状况。全国银行间同业拆借中心的数据显示，上海银行间同业拆放利率(Shibor)各期限品种继续全线走高，其中隔夜和1周利率均上涨超过50个基点，2周和1个月利率均上涨超过20个基点，且升幅较上日进一步扩大。不过，值得注意的是，25日午后银行间市场资金面已趋宽松，央行依旧维持地量操作，或释放主动性调控放缓的重要信号，预计未来资金面紧张态势会明显缓和。纵观5月份全月，央行也将实现资金的净投放格局。数据显示，5月份到期央票近2000亿元，到期正回购超过3000亿元。而截至目前，央行通过央票发行与实施正回购，共计回笼资金只有3000多亿元，对冲之后央行5月资金净投放或达到2000亿元左右。此操作方向与3月份净回笼资金近3000亿元的局面相比，明显不同。专家认为，央行放弃市场化渐进式调节，很大原因或是监管部门认为自上而下的主动性调控更易针对“要害”，目前来看就是陡然趋紧的资金面，以及货币政策不确定性与经济下行风险的日益显现。综合多位金融行业分析师观点认为，有三个原因导致央行用上调存款准备金率来替代央票净发行第一，发行央票来进行冲销的成本变得更加高昂。1年期和3年期央票的收益率已经分别提高至3.3%和3.8%，而央行对存款准备金支付的利息仅为1.62%。第二个相关的原因是银行现在已持有较多的央票，因此认购意愿不强烈。5月13日中国人民银行在今年首次出现央票发行流标的现象：央行计划发行200亿元人民币的1年期央票，但认购不足导致最终发行量仅为117亿元。最后，存款准备金率可以说是更有效的冲销工具，因为影响的是所有的存款类金融机构。
财经	年轻希特勒曾是穷艺术家 画作身价今达百万 提起希特勒，很多人眼前就会浮现出长着一小撮浓密胡须的战争魔头形象。但据《每日邮报》27日报道，其实，希特勒也算得上是一名艺术家，他的画作将在30日进行拍卖，而估价高达15万英镑(约合人民币158.6万元)。据报道，此次拍卖的是希特勒于1908年创作的水彩风景画，当时的他还是一名在寻找工作的艺术家。理查德·韦斯特伍来自马尔劳克拍卖行，他说，为了赚钱过活，希特勒当时常会为游客画城市夜景图。韦斯特伍说：“虽然他曾试图到维也纳去进修，希望成为专业画家，但是两次申请都被拒绝。他的画画功底并不怎么样，在人物画方面尤其不敢恭维。”据韦斯特伍表示，由于当时的学术界多由犹太人把持，也正是因为两次被拒，所以才让希特勒萌生了对犹太人的恨意。同时，深深的怨恨让这个半吊子艺术家走向了追求武力的极端。另据了解，上述画作是在奥地利北部的一处房产中被发现的。韦斯特伍说：“法国和奥地利很多拍卖行都由犹太人把持，他们不愿意经手这样的业务，所以卖家最终找到了在英国的拍卖行。”
财经	曾梵志：我是一个既封闭又固执的艺术家(图)采访/整理_刘品毓 文_Henlen Ho 译_刘平 图_曾梵志、香港佳士得、香港苏富比现在如果是刚入行要去购买或者投资当代艺术的作品时，通常我们会选择购买曾梵志的作品，因为他的作品具有国际市场，同时他的作品也最禁得起金融危机的考验。这样的艺术家，除了令人纳闷他作品各个题材与尺寸的市场表现之外，曾梵志是一个什么样的人，他的作品是什么样子，未来将会是怎么样，也是在投资之外我们要去关心的。近日，在上海外滩美术馆开幕的是曾梵志筹备两年的《2010 曾梵志》个展，提供给我们很完整地认识曾梵志作品面貌的展览，通过这个展览，我们不仅可以看到曾梵志长达10米视觉张力十足的宽幅油画作品，我们还可以考察其未来性——为此展览而作的第一次公开亮相雕塑与彩色玻璃窗画。《艺术与投资》：这次在外滩美术馆的展览，对你来说意义是什么？曾梵志：这次展览，我认为是很重要的一次展览，因为这次的展览我有很多新的尝试。新的尝试，新的要求，比如说我的作品考虑在一个空间里边的安排，作品内容也比较多，第一次展雕塑作品，还有空间的艺术，对我来说都是一个全新的尝试，做得好不好，严格来说我是没有把握的，很多标准，一直到最后一天才做这个事情，所以我不知道背后呈现出来是怎样的一个效果，不是说100%的有把握，所以有很大的压力，布展的时候我一直在上海安排工作。《艺术与投资》：你觉得说可以算是一个你的展览里程碑吗？   曾梵志：对我来说非常重要的展览，比如说我过去在创作作品的时候，可能会考虑画面的一些处理，当然现在这次因为我要考虑我的作品在这个空间里边的利用，还要从一楼到五楼，从五楼到另外一个教堂，作品之间的关系，作品之间的连贯，这种故事的关系，一层和几层的视觉变化，考虑的问题太多了，相当于是一个总策展人要考虑所有的一切。过去我的作品画完就完了，现在不是，我是我的这个作品第一个观众，我自己这么激动，我希望这种激动的感觉，能够通过作品传达给观众，也让观众跟我有同样的感受。《艺术与投资》：你这次把高潮安排在哪里？是绘画还是雕塑？曾梵志：我觉得是在烘托绘画，有三个部分比较重要，从一楼慢慢进去的时候，过渡到二楼的两件特别大的作品，算是一个比较重要的步骤，这种感触的方式也是头一次。通过三楼再到四楼，又是一个全新的，我认为是很重要的一个步骤就是雕塑。之后就是教堂的部分，教堂部分比我们这个空间要高很多，全部是玻璃房，里边是音乐，光线很暗，视觉的中心还是雕塑。因为这个雕塑是顶光，是天窗下的光，我做这作品的时候，一直在想这个环境，在天窗里边，光线从上边漫射下来，本身就显得很神秘，很富有想象力，然后你的雕塑强调的美感和它的寓意。我作为我展览的第一个观众，我很感动，我希望没有学过艺术史的人能够看得懂，没有视觉经验的人，没有经常看展览的人，他们看到这个展览，这个氛围能够感染到他们，他们如果能够读懂，我觉得我就是办到了专业人士和不懂艺术的人，他们都看得懂，这是我挺高兴的一点。我是一个既封闭又固执的一个艺术家，我一定是朝着我自己的方向走，要不然我就很难坚持到现在！《艺术与投资》：这一次的雕塑作品，对你来说是第一次创作，是不是你自己有感觉到如果你不去创作这些东西的话，好像不符合现在的审美或者是展览的需求呢？   曾梵志：我是一个既封闭又固执的一个艺术家，我一定是朝着我自己的方向走，要不然我就很难坚持到现在，我做任何一件作品，我一定要符合我的心态和情感的需要，我不会去考虑我们现在流行的一个什么东西，我马上自己要去做，因为做装置，其实早就流行了，做雕塑，空间艺术早就流行了，但是我一直坚持绘画，画了这么多年，所以我做作品这个点是要到位，我做作品这种情感必须真的到了要释放出来的这种，我才会去做作品，就像火山爆发一样，真的就爆发了，你就去做。《艺术与投资》：对你来说是一个水到渠成的事情？曾梵志：一定是这样的，我想了大约是在十七年前，93年那个时候有一本杂志叫《艺术与市场》，当时皮力采访我，我那时就说我以后如果有条件一定要做更丰富的艺术，更丰富的类型，除了画画以外，我还要做雕塑，做版画，但是，这是十七年前说的，而我07年、08年到了新的工作室才开始尝试做雕塑。艺术家是跟自己较劲《艺术与投资》：除此之外，从09年到现在有很多当代艺术的艺术家，比如说像方力钧、展望、张晓刚，还有周春芽，他们都是找一个大的美术馆去做个展，您也在这个时间点推出你的个展，是不是对你们来说，你们这一代人会有一种竞争的关系，或者是可能看他们都要有这种偶然性？曾梵志：你刚才说的这些艺术家，说实在的也是我的好朋友和我很敬佩的一些艺术家，我不跟他们去竞争，因为艺术家每个人走的路不一样，我一直是跟我自己去竞争，我自己要调整我的心态，我要一直往上走，因为艺术家之间没法去比较，所以只能够锁定自己的目标跟自己去竞争。我觉得艺术这个行业，真的是跟自己较劲，你没法跟别人竞争，因为你的创作状态和你的创造力决定了你只能跟自己竞争，你自己做好了就行了，你自己觉得你表达得很充分，就觉得满意了，自欺欺人跟别人去比较一些世俗的所谓表面的成就，那都没用，那个都很短暂，所以你要脚踏实地的，安静的把自己做好，一步、一步地去做，而且不是去做很多的展览。我想我以后的展览是让大家被作品感动，而不是被仪式感动。《艺术与投资》：我注意到您的作品有很明显的几个不同跟系列，比如《面具》、《毛》，在这几个系列之中，你觉得哪个系列对你来说是比较重要，比较有意义的呢？曾梵志：这样的话好多人问过，很多收藏家问，批评家问的倒不是很多，收藏家问，可能是出于购买“你觉得你哪个时期的作品最重要？”我要是狡猾一点，很狡猾地回答他“我都很满意，我都很喜欢”，但是我从内心的，真心实意地想把这个问题回答得不要自欺欺人，我也不想骗别人，每个过程我都认为很重要，每一个过程都很重要。我觉得这些作品是一个整体，是我发展的一条路，但是这些作品的好或者是不好，都很重要，它对自我来说都很重要，我如果缺了这个阶段，我很难今天走到这个地步，我必须要有这样的东西，对我来说它是经历，你有这样的感受和经历才能一步步地上一个台阶。你说我不画过去、早期的作品，医院系列实际上是我的感觉完全放开的一个状态，是年轻的一个反叛的状态。我每次作品，每个阶段很真实，真实的记录了我当时那个年代，那个时间段的生活和感情。到了《面具》这批作品，思考的问题很多了，延续的时间很长，就说明一直在思考某种问题的时候，需要十年的时间来做这么一个课题，它也很重要，这个是我一直在从内心里边去寻找一种跟我的作品能够对应上的一种关系。从《医院》的作品到《面具》，然后《肖像》，后来我又对《肖像》有感觉，我画《肖像》，会画自己，会画对方，通过对方的眼睛，我会思考一些人性的东西，我会考虑到这个人的精神面貌，我会画一个除了自己以外，还有别人，所以每个阶段都是一个探索的过程，都是我自己在寻找的一条路。《艺术与投资》：你觉得一直以来贯穿在所有创作中的是什么？曾梵志：我觉得还是自己在生存环境里边内心的一种需要，所以我的作品都是反映自己内心的一些内容。因为你内心随时都可以改变，因为你的年龄变化，遇到的事情，你的经历，各个方面，你看到的某种东西，对你的启示，或者你看了一本书，人都是一直在改变的，肯定50岁跟20岁的想法是不一样的，所以你50岁很难回到20岁那样去画画，但是你能够理解20岁的经历是什么样的一个状态。我的作品一定是我自己来完成，不能让别人来帮我过这个瘾！《艺术与投资》：比较其他艺术家，他们现在可能都遇到创作瓶颈，而你一直尝试着不同题材的创作，你觉得这个是你的优势吗？   曾梵志：我觉得还是要保持一个特别好的心态，就是创作的时候，还是带着一种就是你喜欢做一件事情，你就去做，做你喜欢的，比如说我不想我的作品，我自己就像做游戏一样，尽量地做自己想做的事情，不要考虑太多市场的问题。很多人把绘画当成一个枯燥的工作去做，为什么会枯燥呢？因为你在重复，就会枯燥，所以重复一个东西就把你的享受过程变成一个枯燥工作的时候，你想他多痛苦啊！艺术家的天性就是要寻找新的东西，陌生的一种带有新鲜感的游戏状态，我一直在追这种新鲜感，我永远会有奇迹发生，永远会有惊喜，我一直能够得到很多的快乐，反之，在创作一种东西的时候，巅峰已经过了，还假装有巅峰，赖着不走，只会没有什么好的结果，只能痛苦地重复。我的作品一定是我自己来完成，助手一笔都不能动，因为那一笔，过那个瘾是我来过瘾的，不能让别人帮我来过这个瘾。《艺术与投资》对你来说市场有正确的理解你作品的价值吗？曾梵志：我觉得市场理解得太充分了，因为你早期的作品是有限的，如果很多人拼命地去收藏你早期作品的时候，实际上他是对你现在工作的一个认可。收你早期作品无非是对你有期待，无非是认为你会成为未来，这些早期作品将来会成为了不起的文献资料，但是这些文献资料太有限了，你现在又没法去完成它，它已经不仅仅是艺术，已经成为一个有文献价值。   如果你现在是一个没有希望的艺术家，你开始很糟糕地去做作品的时候，你放心，你的早期作品别人会拿出来扔掉，为什么？因为你不会成为历史，你不会成为艺术史中的一页，所以早期作品别人要拼命去收藏的话，是对你现在工作最大的一个夸奖或者是认可，所以别人收我早期的作品，我觉得他肯定是对我现在的工作是认可的，我很高兴(笑)，真的。《艺术与投资》：你个人是不是比较倾向对创作具有强烈视觉冲击力？曾梵志：视觉冲击力一直是我自己骨子里带出来的，不是说我要去强调它，因为我不知道什么样的东西为视觉冲击力，只有观众能够感觉得到，但是这些东西我一开始都有，我从我一出道，我的作品里面就带有视觉冲击力，当时别人不认为有视觉冲击力，我就很自然的带出来的。我从一、二、三、四、五个阶段的创作，每个阶段的过渡都是从抽象绘画入手。我从八十年代就开始画抽象绘画，然后我当时画大量抽象绘画的时候，我的同学他们都嘲笑我，为什么嘲笑我？他说：“你怎么可以用这么多材料、颜料画？”我用各种材料，用手画，你知道如果把油画画得太厚的话是很大的浪费，但是我画很多、很大的浪费颜料的尝试，那个时候的尝试很重要，就是你在尝试的时候，你是在用心跟颜料，用手去触摸，去感受它的时候，你在那个年代去感受和你现在感受是完全不一样的，那时像一个婴儿在感受某种东西，它就在我骨子里面，别人谁也带不走，拿不去。我现在的创作状态完全是巅峰状态！《艺术与投资》：你现在画得都很大，也越来越可以掌握很视觉强烈的东西，表现又很到位？曾梵志：我觉得我现在的创作状态完全是巅峰状态，我甚至可以用耳朵听来创作，我画那么大的画根本不用眼睛去观察，不用眼睛去看，我可以用默写的状态去画，就用耳朵听声音都可以把这张画画出来，不是吹这个牛，我那么大十米的画根本不用去看，我就在我的工作室去画，很近的距离去画，因为2.5米高，10.50米宽，你怎么观察它呢？我的创作方式是这么大的画不能够统一地观察，你要在你手的范围内控制，但是你人已经融入到这个画里边去了，你只能用手的方向控制画面，这个长卷的画，它从这边画到那边的时候已经是十米长了，最后画的时候已经不是用眼睛在画，你完全是凭感觉，凭心在画，全部都是记忆，你根本不是用眼睛去观察的，当然最后要有一些调整，但是80%-90%我是用别的方式去感悟这件作品的创作过程，你这个色彩、线条组合在一起的时候，完全是一个感觉，靠练习是没法达到的。即使有时候画草图，例如10米的画我就画这么例如拳头大小的草图，我不想让自己知道是什么东西，但是我几根线上去马上就能感觉到整个的场面，我一直要一个既模糊又在跳跃的印象，它会变成一种记忆留在你脑子里边，你一边画就一边想，这些东西一点、一点地出来。我一直在强调这是一个特别好的状态，我以前可能画十张画，可能有两张画会失败，三张画失败，甚至四张画失败，我现在想让它失败都失败不了，我想每一张画我找到一个最好的状态时候才去创作，有一些画我觉得失败了，过两天一看越来越好。《艺术与投资》：你的艺术事业这么成功，除了你个人艺术创作的成功之外，你是否认为挑选合适的画廊和合作对你来说很重要呢？你是不是也会建议一个很年轻的艺术家，一开始合作的时候找一个画廊去合作呢？曾梵志：我觉得非常重要了，太重要了，甚至起决定性的因素，真的。我一开始都是被画廊剥削的，但是我很高兴被他们剥削。这个里面很复杂，很多非常有才华的艺术家，由于跟画廊打交道把自己的性格也改变了，跟画廊打交道，被很多细节的东西，比如说钱，跟别人生气，一晃十年过去了，两个人还变成仇人，最后艺术和事业都失败了，到现在为止，圈子里边有很多这样的人，就为那么一点点钱耽误了自己十年，跟别人较劲，或者是在艺术上、精神上没有什么进步，我觉得跟画廊合作，画廊跟艺术家的关系真的是很复杂，既像谈恋爱又不像，互相之间又撒娇，又不像是在撒娇。我觉得一开始要跟一家画廊好好合作。我尽量保持3家画廊的和平共处！《艺术与投资》：你觉得怎么挑选画廊？我看你现在合作的画廊都是相当顶级的，你认为这个标准是什么呢？曾梵志：我这十几年来从来没有挑选过画廊，我一开始的时候都是画廊来挑我，当你在挑画廊的时候是不可能的事情，没有艺术家能够挑选画廊，画廊想要你，你就很幸运了。以前，你根本没有挑别人的权利，现在就改变了，现在变成画廊太多了，艺术家更多，变成画廊不珍惜艺术家，艺术家也讨厌画廊的老板，内心恨他们，这样的话，你是在这样的状态下，两年都是一次性合作，甚至两年、三年，最后都是闹得要分手的一个状态。我们当年从一开始被画廊选中都是一种感激的心情，我觉得如果没有他们买我们的画，我们可能这一辈子就这么荒废了，当我遇到这样的人我会跟他合作十年，比如说汉雅轩的张颂仁，他是第一个买我的画的人，我这一辈子都要感激他。比如说香格纳画廊都是如此，即便我现在跟美国ACQUAVELLA画廊合作，都还是不影响我跟他们的合作，我尽量保持这3家画廊和平共处，而对我来说，挑选合适的画廊，都是别人来找我，而我只是从中选择一个最有缘分的画廊而已。
财经	尹朝阳：在欲望中扭曲的正面(图)文/赵松    近日，曾被称为“青春残酷”一代艺术家代表人物之一的尹朝阳，在上海美术馆举办了由朱朱为其策划的个展《正面》，展示了2007 年以来创作的绘画和雕塑作品，它们充分表现了艺术家对在欲望与虚无中扭曲变形的种种人生处境的敏锐触摸与冷静描述。初次碰见尹朝阳，还是在2004 年春天，上海的多伦路上。当时他留给我的印象，是结实、京腔、话少，沉默时让人觉得有点傲，说话的时候，会自然地略微眯起眼睛，声音低沉，节奏平缓。当时印象最深的，是展览开幕后的第二天，陪他去上师大给向京和瞿广慈的学生做讲座。面对学生们，他说他不习惯坐在讲台上说话，因为展览的缘故站着讲又很累，于是就选择坐在椅子背上，双脚踏着椅子座。然后他就从自己早年推着三轮车，把画运到一个博览会场外摆地摊的事讲起，将自己的绘画以及生活的经历与变化慢慢道来，偶尔还会意外来点冷幽默，让那群学生笑个半天。他每讲一段话，似乎都要经过深呼吸。那个展览是在多伦现代美术馆举行的，名为“乌托邦& 青春物语”，听起来有些时髦得古怪，不过看过那些场面宏大、感情独特的作品，就觉得倒也切合主题。当时的评论里，有人喜欢拿宏大叙事套尹朝阳的作品。其实，他所描绘的，完全是站在个人角度上想象出的情境世界，而不是历史的、社会语境下的叙事冲动。朱朱从“双重自我”的角度切入当时的《乌托邦》系列大体是准确的，一个自我在想象中“将个人的青春加入到集体主义、英雄主义的大合唱之中……还想在其中扮演起英雄与领袖的角色”；另一个则“冷眼旁观这一切，他深知那种革命激情所具有的虚幻、谬误及其意识形态中令人反感的一面”……但是现在看来，那第一个自我的心境，实际上倒更像是一个成长中的男青年，在异常孤独的状态中，对那被神化了的领袖人物所进行的角色体验式的介入—就像一个十六七岁的少年穿着父亲的军装站在镜子前那样—并在这样的过程中实现了自我的孤独与伟人的孤独、自我的激情与伟人的激情、青春的幻想与被神化的理想之间的奇特共鸣。说到底，无论是置身其内还是冷眼旁观，那“双重自我”都处在疏离于现实大背景的异乎寻常的孤独情境里，他听得到那些所谓的主义与合唱，但是从内心讲几乎等同于置身事外。所有的场景画面似乎都是开放着的，但实际上又都是封闭的，是只对“双重自我”开放的完全个人化的想象视界。时隔6 年，在上海美术馆看到尹朝阳新的个展“正面”，之前的那些印象仿佛一瞬间就被翻到了背面。这一次，没有看到任何大场面，有的只是人，个体的人，或者少数的几个人。主导画面的，仍旧是红色。但这一次的红色似乎只与血气有关。尽管红色在整个画面中的比重并不大，但给人的感觉却仿佛无所不在。表现得最为明显的，就是《正面》、《赵棒》、《老蒋》等系列作品。仔细看这些画作，就会发现，那些人既像处在生命力爆发的失控状态中，又像七窍流着血缓慢坠入玻璃水池里，暴力的实施者与受害者仿佛同时存在，狂妄、卑微、迷茫、骚动等诸多力量混杂在一起，裹胁着他们，持续扭曲着他们；有的人像是正在经历从人变成某种猛兽的过程，唇边已长出锋利的白牙，而有的人则仿佛沉湎于烂醉的亢奋而又疲惫不堪的幻觉中不能自拔。如果说，从上述这些以人物为主的系列作品中仍旧不难发现6 年前同类作品中的思考线索的话，那么在《黑色背景》、《红色背景》、《灵与肉》等系列中，尹朝阳所展现的则是完全不同的视界：他的那些极富表现主义特色的笔触似乎穿透了日常状态下的人物的外壳，进入到非常状态下的人体内部，进入灵魂的内部，感觉的内部，紧紧地缠绕着那些交织抽动着的神经束，使得身体的变化与灵魂的变化不断纠结在一起，从而展现出一幅幅灵肉交融而又剧烈冲突的、界限难明的人物图景。或许我们可以仔细揣摩一番这些仿佛剥了皮的完全模糊了的人物形象原型来自何处，他们显然是有着特定的出处的，但是查明出身并不重要，真正重要的，其实是体会到画家所要传达的曾经重要的某些典型形象的消解过程。时过境迁，物是人非，如果不具其名，有谁还能认出他们？可是谁又能说他们如今的形象比过去的形象更不真实呢？同时被消解的，注定还包括那些被人们虚构上去的原本不属于他们的东西。这些作品从形式上说，很像是画在墙壁上，而不是画布上，甚至会让人想到涂鸦，但显然它们更接近于岩穴壁画的质感，只是更为复杂而已。时间改变了一切，同时将一切抛掷向遥远的地方，变得比任何传说还要难以辨析和理解，那么究竟把什么留下了呢？或许就是一个极其诡异、动荡不安的剧变中的世界吧。实际上整个展览中最令人惊讶不已的，还是《大洪水》、《四季岛》这样的作品。颇耐人寻味的是，两幅创作时间相差两年、内容完全不同的作品中，竟然有个非常相似的人物形象出现—一个巨乳肥妇半蜷缩着身体，右手撑地，左手握着个苹果，正在咬着，只有表情不大一样。在《大洪水》中她是游离的，几乎躲在画面边缘，不那么引人注目，在她身旁的则是神态悠闲坦然的两个肥妇，这三个肥女形象虽然只占到整个画面的六分之一上下，却与其余充斥着灾难气氛的部分构成了强烈的反差。而在《四季岛》里，那个毫无羞耻意识的肥婆则占据了主要位置。这两个吃苹果的女人除了让人联想到“原罪”之外，还有什么呢？或许就是“欲望的洪水”。在画家眼中，那两个体态丑陋的肥妇或许正是持续膨胀的欲望的象征；可能总有一天，人类会因为对欲望的纵容与失控而遭受前所未有的灾难，以至于重新退回到史前大洪水时代的生存状态里，甚至可能回到人类祖先的身边—《大洪水》左上角那个像是类人猿的形体，难道不就是一个暗示么？这里没有美，没有悲剧，也没残酷命运的凄惨，当麻木与堕落、欲望与贪婪、绝望与虚无的气息交织在那样臃肿异常的女体周围时，你或许会冒冷汗，然后哑然失笑，因为你发现这最后上演的，只是无可救药、毫无意义的尴尬闹剧。
财经	藏家姚远利的匾额收藏：一匾一乾坤(图)文/本刊记者 黄 辉匾额是中华民族独特的民俗文化精品，是古建筑的必然组成部分，被誉为建筑的“眼睛”。然而，由于历史的变迁及其他因素，如今在城市已经很难看到有文物价值的老匾额了。在北京朝阳区的高碑店，坐落一座“励志堂——科举匾额博物馆”。近日，《收藏投资导刊》记者踏入这座幽静的小院，与博物馆的主人姚远利一起感受他的匾中乾坤。姚远利最早涉猎收藏始于砚台，后发现匾额才是其乐趣所在，遂一发而不可收拾，直到建立“科举匾额博物馆”。收藏匾额十多年来，姚远利走南闯北，嗜匾如命。在他看来，匾额最能代表中国文化，浓缩了中国的历史文化——四书五经、诸子百家名言在匾额上都有体现，匾额就是一部浓缩的中国《道德经》。字画、古玩再珍贵，也是藏于密室，或藏于深宫，或者源至古墓，唯独匾额高悬于屋檐之下，门楣之上，它昭示国门、国号，彰显着一个家族的社会地位。历史上，由于匾额属于首当其冲被损坏的文物，因为它是明挂的，所以存世量极少。在姚远利的收藏生涯中，他谨遵收藏三部曲：即收藏、鉴赏和理论。在他看来，“如果仅仅是收藏，这和保管员没有区别，即便有一定的鉴赏能力，没有从收集的藏品中整理出理论，收藏就没有思想”。S：为什么在中国会出现匾额这种独特的形式，它们具有怎样的价值？Y：匾额自秦朝诞生伊始就是统治国家的一种行政方式。甚至可以说用匾额这一新形式来统一和规范全国的文字标识，形成中国第一部标识管理法。2000多年来，中国古代匾额形成了官方和民间两大体系，二者的社会功能一样：一是标识名称，另一个重要作用是标明建筑主人的社会地位。匾额的另一功能是起到惩恶扬善的作用，比如，“科举匾额”就起到了教化和表彰的功效，和南方地区无数牌坊一样，它们树立了一种榜样、楷模。社会道德价值、行为规范、是非判别都标识在匾额内。因此，匾额的出现，是上层建筑意识形态的反映，是制度文化、精神文化和物质文化的集中体现。从形式来看，匾额是长方形的，不管是横还是竖，都能够和各类建筑相吻合。匾额悬挂于屋檐之下，门楣之上，位于门的正中，突出一个“正”字，代表了正统、正中、正气、正派，也表达了中庸思想。S：匾额主要用于哪些场合？怎么想到将“科举匾额”作为自己的收藏点？Y：在人的一生中，入学、中举、结婚、生子、建房、祝寿都有相应类型的匾额。赞扬医生医术高明，悬壶济世，人们会送匾；老师学识渊博，受人尊敬，人们也要送匾；甚至在人死去时，也要送挽匾。在古代，匾额用于不同场合，但他们的共同点是树立美德和楷模，也是道德上的追求。科举匾额反映了中国千年科举制度的变迁和发展，之所以取名为“科举匾额博物馆”，主要是想拉近历史和现实的距离，人们可能会想到范进中举，会想到历史上的状元，会想到现在的高考。我们观看科举匾额，一是看与科举相关的科名，二是看题写的人；第三看题写的内容，第四看书法，第五看匾额的制作。S：这样说来，匾额可谓是无处不用，那么，现在国内匾额的存世情况怎样？Y：北京的匾额遗存处主要是故宫和颐和园，这些地方一直受到国家保护。除此之外，匾额破坏非常严重。一方面因为洪水、火灾等灾害造成；另一方面，尤其是“文革”期间，出于与封建思想决裂的行为，匾额遭到大肆破坏。改革开放之后，城镇改造加快，很多匾额在拆迁过程中被损毁。目前，全国的存世总量估计只有几万方。据我所知，收藏最多的是广西的蒋先生，收藏量已过3000方；还有收藏1000方、2000方或几百方不等的收藏人士。S：匾额的存世量并不多，你的“科举匾额”收藏的主要来源和渠道有哪些？匾额收藏的现状如何？Y：到目前为止，收藏热已经很长时间了，但收藏匾额的人寥寥无几。主要有两方面的原因：一是匾额体积大，体量很重，不易存放；另外，现在的普通居民楼房不再悬挂匾额，它们丧失了之前的实用性和象征价值。此外，其文化上的实用性也逐渐丧失，政府也不再采用匾额，匾额更多是用作商业招牌，或者作为园林、风景的点缀。它不再具有标识名称的政治作用和意义，也不具有宣扬教化的道德规范作用。另外，匾额的收藏不像瓷器、玉器和字画，有巨大的升值空间。相对来说，人们对匾额的关注不高。S：现在一块匾额的价位一般在多少？收藏至今，你投入的资金大约有多少？Y：匾额也算是古物，它的时间越长价格越贵，尤其是名人匾，大名头的匾，叫价可到几万元，一般的匾额价格几千元。在收藏匾额的十几年里，我收藏了600多方，其中，明万历状元庄际昌为谢孟所提的匾额较难得。对于匾额的收藏我投入了几乎所有积蓄，现在有些弹尽粮绝的感觉，已没有更多的资金去收喜欢的匾额了。毕竟个人力量很有限。S：匾额收藏的现状并不好，你想过这些匾额和“科举匾额博物馆”未来的归属吗？Y：对于藏品的最终流向，不排除再出售。收藏要在各方面有条件后才能得到更多乐趣。当然，如果情况发展较好，也有可能会把它们捐献给社会。
财经	火来胜：一方好砚就如同一个正派人张 浩砚，作为华夏文化传承的重要载体，为文房四宝中之首宝、至宝，历代帝王将相、文人墨客中藏砚家层出不穷，如柳公权、李后主、苏轼、米芾、宋徽宗、朱彝尊、黄任、乾隆、纪昀及近代沈汝瑾、徐世昌等等，无不对名砚趋之若渴、视如拱璧。或赋诸铭辞，或刊诸图谱，织成一派独特的砚文化亮丽风景。宋代大书法家米芾就曾以一座砚山换得一处晋唐名宅，其价值连城，可知矣。然而，砚文化今日出现断层，已成不争的事实。如何使这一蒙尘明珠重放光彩？这也是有三十年砚收藏经验的火来胜先生思虑的问题。火来胜的收藏之路始自名人字画，经过多年集藏，已有一定规模。后来接触古砚，以为名砚可玩可赏之外，比瓷器、家具等古玩文物具有更丰厚的人文特质，遂乃“移情别恋”，专注于古今名砚的收藏。“砚是高档次的收藏品类，历来为文人所好，尤其从砚的铭文中，可以看出古代文人是如何抒发情志的。”火来胜举例道，明代赵南星有一款东方未明砚，因为当时他正在和魏忠贤的阉党进行不懈斗争，所以在铭文中写道：残月荧荧，太白炎炎；鸡三号，更五点，明日上章击大阉。事成封汝功，不成携汝贬。此外，火来胜从收藏砚的过程中体会到许多流传悠久的生活哲理。比如有一方苦行僧端砚，铭文写道：行也布袋，坐也布袋；放下布袋，何等自在。“这些铭文都是作者深思熟虑的结果，似乎能让人忽然醒悟一些道理。”在火来胜看来，砚台是一种综合艺术形式，包含了绘画、书法、篆刻等艺术的特点，具有材质、人文双重内涵。砚既能记载历史，也可以从它身上看出历史变迁，浓缩出一部中国古代雕刻史。“就材质而言，好砚可以和玉相媲美。”火来胜在收藏古砚时，尤其喜欢把心爱的微型行箧砚别在腰间，或是当作掌中宝，仔细把玩。而这个过程，似有和自然相融合之感。他也收藏了一个“天作之合”的古砚，名为虫蛀仔石古宝砚，正是适合拿来把玩。此砚为天然圆形仔石端砚，外形似圆鼓，正面上部为天然虫蛀墨池，最为奇特的是墨池像一节断藕，似神来之笔，巧夺天工。该砚苍黑、古朴、温润、细腻、致密坚实，砚堂有清花、鱼脑冻、火捺、胭脂晕等名贵石品，抚之若婴儿肌肤，握之稍久，掌中水滋，滴水研墨，墨泛油光，可谓浮津耀墨的无价之奇才。参观者对之均有天然遗砚之感，看此砚的包浆，专家们定为明代砚，但在该砚存世的五百多年中，除了留有自然的包浆和藏家的印痕外，没有留下任何刀琢的痕迹，就如宋玉《登徒子好色赋》中的邻家美女那样，增之一分则太长，减之一分则太短。而火来胜另一方喜爱的老坑圭璧样官制端石砚，则体现了封建社会的统治理念。此砚形制较大，质地采用广东肇庆端溪老坑石，触之细嫩，石品丰富，金线、火捺、蕉白、青花相互辉映。砚式是经典的圭璧式，刻双龙、灵芝、桐叶等纹饰。此砚贵在取料上品，砚式儒雅，制作精美，风格雍容华贵，尽显乾隆盛世之风采。砚式中圭与璧的和体象征着江山社稷，其背自上而下由一片桐叶所覆盖，寓意着“江山一统”、“万国来朝”，体现出大清帝国“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”的王道与皇权思想。从藏古砚的过程中，火来胜体会到赏砚可以培养人的性情，使藏者慢慢地会滋生出一种居庙堂之高则忧其民、处江湖之远则忧其君的家国情怀。“这从抓阄就可以看出，如果婴孩抓住的是砚，那大家都会认为他将来会很有学问，说不定能金榜题名，成为国之栋梁。”一方好砚就如同一个正派人，收藏的砚多了，似乎就能给别人传达出一个信号：正气、正派。
财经	FILIP PAGOWSKI：14岁时我感觉自己像梵高本刊记者 萧宁摄影：池磊(OVS) 化妆师：丁冉(OVS)访李宁跨界合作国际手感艺术家FILIP PAGOWSKIFilip Pagowski穿着白大褂，在一块白色的画板上画了4组19个颜色各异的圆，每个圆上都有一个数字，从1至19，相临的圆之间数字差都是5。这4组圆从不同方向汇集向中间金色的圆，金色的圆中间没有数字，如果接着写，就应该是20。20，这个数字对于整个世界、某个国家或是人的一生来说也许微不足道，但对LI-NING公司却极为重要，“LI-NING走过了20年，成长为业界领先的体育用品品牌。20周年之际的品牌重塑更是引领了整个行业的升级与进化，90后李宁引发国内外空前瞩目；这也是为什么我把‘20’这个数字转化为设计的主要符号，设计了‘20系列’和‘星系列’的原因。”Filip说。“要把LI-NING的历史和中国的历史串联在一起，20是阿拉伯数字，我想用数字表现这个意思。星星是充满希望的，这个也是很有意义的，所以就有了这两个设计。”Filip Pagowski是一位生活在纽约的波兰裔漫画家，父母都是艺术家，父亲Henryk Tomaszewski是华沙有名的海报设计家、卡通画家。在家时，Filip会旁观父母的创作，听他们讨论他们自己以及学生的作品，包括相关领域不同时期艺术大师的作品。Filip的父母都是很严厉的老师，“我爸爸更是难以取悦，高要求、不耐烦、脾气爆，尽管学生们都很怕他，但是他们还是能从父亲身上感受到一种独特的气氛、不妥协的精神，这些让他们觉得所做的那些额外的苦工，和偶尔遭受的批评是值得的。对很多人来说，包括我，他是人生旅途中的灯塔，无论是在艺术设计上，知识分子的诚实品格上，职业道德上，职场礼仪上。”Filip Pagowski 的名气，源于他不同寻常的绘画风格。他清晰地记得自己的处女作画于3岁那年。“印象最深的是14岁的时候我去郊外画画，画的是油画，我感觉自己像梵高一样。”Filip出生在波兰，23岁去纽约。六七十年代，有段时期波兰的电视只能收看一个频道，尽管没有丰富的娱乐生活，他对周遭事物却有着强烈的好奇，乐此不疲地在有限资源中寻找灵感。“我学会了利用那些限制，甚至享受这种限制。这激发了我的想象力。当时波兰的绘画和印刷工业都很落后，很难接触到发达国家或日本的技术水准，这种境况反倒让画家、设计者创造出了一种完全不同的、富有创造性并且在今天依然适用的语汇。我从来没有学过如何将摄影技术的迷人力量应用到绘画中，不过我对自己的作品感到亲切舒服。”很多年以前，纽约曾提供并且激发了他的创造力，“纽约有一本杂志，我每个礼拜都会帮这本杂志画一个插画。重要的一点是，画的东西也可以放在衣服上，穿在身上。为这本杂志画插画是我人生一个很大的转折点。”现在的纽约在Filip眼里是一个嬉皮士的城市，“如果考虑经济衰退的因素在内，它事实上已经是一个后嬉皮士的城市。”在Filip看来，纽约比北京落伍，纽约各方面已呈现出饱和的状态，发展空间非常小，可是中国不一样，搞艺术创作的话，在中国的机会多于纽约。这也是他来中国和LI-NING合作的原因之一。Filip是时尚界的宠儿，却保留着一些可称得上古老的习惯，直到现在，他还在用一个老式黑白复印机。他不喜欢用电脑搞创作，一直坚持手绘，那种生动的线条是不可复制及替代的，因为这个特点，在与LI-NING合作时，产品制作部门就要考虑到这种线条放在什么材质的衣料上才会更有艺术感。在Filip口中“直接、简单，且极富逻辑性哲学”的时尚大师川久保玲，就与他合作了11年。他认为时尚是一种发自内心的优雅，与哪个设计师或哪件衣服无关。因此，他总能让人惊艳于他的设计在衣服上所衍生的创意应用。除了画画，Filip喜欢历史，迷恋音乐，不只倾听，而且还收集并研究，“但是我想不出我怎样才能在这些方面做得到专业精深。如果可能的话，我希望做个建筑师，但是现在说这些有点晚了。”他喜欢大自然，喜欢在阿尔卑斯山度过冬天，“它让我宁静，全神贯注。”
财经	上海博物馆馆长陈燮君：博物馆不能见物不见人藏品是博物馆运营的重要基础，但不能“见物不见人”、“管物不管人”，而应该让博物馆从一个侧重收藏、展示、研究的场所，发展为凸显文脉、血脉、地脉的社会文化传播集散地博物馆不仅为今天的城市记录过去，也为未来的城市留存今天。这一特性，决定其作用也不仅仅表现在文物收藏、文物研究和文物陈列，还表现在以其独有的文化资源和文化方式，为社会和文化发展服务。加强服务，意味着博物馆管理要多倡导人文关怀。当今社会“信息爆炸”、节奏加快、心理压力日增、人际关系趋远，博物馆的社会教育功能大有可为，力争让观赏者敬畏历史，重视文脉，放松心态。要做到这一点，就要由重“物”转变为人、物并重，以人为本。藏品是博物馆运营的重要基础，但不能“见物不见人”、“管物不管人”，而应该让博物馆从一个侧重收藏、展示、研究的场所，发展为凸显文脉、血脉、地脉的社会文化传播集散地。据调查，英国博物馆、美术馆中研究人员的比重，已经从上世纪60年代的40%下降到90年代的12%，这种降低并不是意味着研究人员数量的减少，而是增加了非研究领域人员，注重从社会需求出发，来完善博物馆的功能。这也给了我们有益的启示。博物馆在现代化管理的推进中，不仅要让观众深入了解“从哪里来，到哪里去”、“懂得回家，熟悉回家的路”，而且尽可能使他们在遨游历史、观赏文物、赏心悦目的过程中休闲身心、放松心态，把博物馆作为“恢复宁静”的港湾。博物馆管理关注人文关怀，就要从单纯的回放足迹变成时间上的双重指向：既回顾过去，更指向未来。博物馆应把握历史发展的规律，积极参与社会的变迁，充满活力地参与创造一个新的未来。馆藏文物近百万件的上海博物馆，在公益性服务上做了不少的探索和尝试。比如，由教育部门策划的博物馆探险、手工体验、社会调研、亲子活动、未来考古等系列活动，就力图把博物馆文化融入城市生活之中。此外，软陶制“玉”、趣味墨拓、唐三彩修复、扎染、模拟铸钱币、铜镜制作、感受中国画与解读古文字等常设暑期活动，则成为博物馆走向青少年的重头戏。人们已经清楚地认识到构筑博物馆文化的重要性。博物馆也正用“润物细无声”的方法，滋润着城市文化，养育着城市风骨，弘扬着民族精神，传承着人类文明。
财经	廖静文捐出徐悲鸿珍藏价值百亿书画作品 7年婚姻，一生的坚守。或许也正是因为这份坚守，她才如此安静从容吧。前晚，88岁高龄的徐悲鸿夫人廖静文先生来宁，参加江苏省徐悲鸿研究会第三次会员代表大会。在她下榻的古南都饭店，记者专访了她。斯文有礼的她，因为听力的衰退，对话以笔谈方式进行。一个个娟秀的字落在纸上，其中出现最多的字眼就是：悲鸿。容颜已改，而内心，依然留在青春飞扬的爱与恋中，从未改变。奔波各地纪念悲鸿，不觉得累你会惊讶于她思维的清晰、条理的分明、历经岁月冲洗后的沉静温和，也会惊讶于她的肌肤容颜比一般的88岁老人要年轻许多；但最让人惊讶的，莫过于她旺盛的精力。近年来，各地纪念徐悲鸿的学术活动此起彼伏，而廖静文，几乎从不推却这样的活动，每次都会亲临现场。或许在这样的活动中，她会觉得与悲鸿更靠近吧。问她：累吗？她认真写下：不累，觉得高兴。就像江苏的这个徐悲鸿研究会，她也是满怀感恩。她写下了这样长的评价：徐研会是范保文教授成立的。范保文是宜兴的一位著名画家，他一直坚持在南京师范大学执教。他也是一位教育家，他去世后，他的夫人继承范保文遗志，继续办这个研究会，很不容易，我很尊敬她。范保文夫人，就是江苏电视台著名编导虞志敏。明年5月，由徐悲鸿研究会推出的“第二届全国徐悲鸿中国画展”奖金达到了52万元之巨。问她心目中的金奖得主应该是走怎样的艺术道路的？她毫不犹豫写下：当然是能继承悲鸿的现实主义作者，洋为中用，古为今用——这其实也是对徐悲鸿艺术风格高度凝练的概括。1957年，廖静文出任徐悲鸿纪念馆馆长，此后的岁月里，她把自己的生命都投入了这个纪念馆。时至今日，身为纪念馆馆长的廖静文还在四处奔波，只要主题是关于徐悲鸿的，她都要亲自去。徐悲鸿的家乡宜兴，两人结婚所在地重庆，还有南京、无锡，到处都留下了她的足迹。喜欢南京，这是悲鸿生活过的地方廖静文本人并未在南京生活过，她就读金陵女子大学时，这所学校已避难成都。但谈及南京，却有她的青春记忆。她写道：抗战胜利时我从重庆坐民联轮到南京，去中山陵瞻仰，也到秦淮河去过。然后就去北京了。他到北平艺专当校长，1949年北平解放改为北京。他担任中央美术学院院长、全国美术家协会主席……可以想见，她所有的记忆都围绕着徐悲鸿。从嫁给他的那天起，她的心中已没有“我”这个概念。近年来，由于江苏在徐悲鸿学术研究方面做了大量的工作，廖静文来南京的机会也多了起来。每次来她还会逛逛夫子庙这些地方。夫子庙的小吃给她留下了深刻印象。5年前她来南京，甚至还让人排了队买臭豆腐吃。现场所见，廖先生的饮食很清淡，不吃荤油，到一定的时候她就说：“饱了”，再不动筷子。不过，记者在她耳边大声谈到秦淮小吃的时候，她连连点头，脸上也显出了生动的表情。她喜欢南京这个城市，因为这是“悲鸿生活过的地方”，走在街道上，她会想到：这是悲鸿来过、走过的地方。她的每一步，可能都是重叠在悲鸿的脚印上。但南京，其实也伴随着她最深沉的痛苦。当年，徐悲鸿为了和蒋碧薇解除早已名存实亡的婚姻关系，解散那个在南京的冰冷的家，答应给蒋碧薇100万元和100幅画，为此徐悲鸿拼命工作，终于积劳成疾，于1953年去世。廖静文认为，没有那一段日子的操劳，徐悲鸿不会英年早逝。徐悲鸿的过早离去，给廖静文留下了巨大痛苦。50多年过去了，廖静文仍然纠结在往事中。她说：“现在他还时常到我的梦里来。如果阴间真有一个世界，等我再见到悲鸿时，一定会扑到他的怀里，哭诉50多年来对他无尽的思念。”捐画价值百亿以上，不觉有憾徐悲鸿去世之时，廖静文只有30岁，两个孩子还年幼。但廖静文毅然将徐悲鸿留下的1200余幅作品，以及他收藏的唐朝以来历代名家书画作品1000余件，以及各种珍贵图书、碑帖等一万余件文物全部无偿捐献给国家。当时不少好友劝她，儿女还小，应该考虑自己和孩子今后的生活问题。况且悲鸿在许多画里都写了“爱妻静文”的名字，应该为自己留下一部分。但廖静文的回答是：“这些作品和藏品耗尽了悲鸿毕生的心血，凝聚了他对国家和人民深沉的爱。我能据为己有吗？不能，决不能！”此后，她的捐赠也没有停止。今天再谈起这个话题，她依然无怨无悔。对于捐赠的总数目，她写下：“1350多幅悲鸿的画、1100多幅唐宋元明清及近代名家作品，总价值约达100亿以上。”事实上，这个价值还在不停往上涨，随着中国艺术品市场的狂飙突进，徐悲鸿画作的价格也在不断上涨。06年，徐悲鸿的油画代表作《愚公移山》在北京以3300万元被拍出；07年《放下你的鞭子》在香港拍出7200万港元；2010年，其画作《奴隶与狮》，以5711.28万港币在香港成交……对于徐悲鸿作品屡屡拍出新高以及艺术市场的异常火爆，廖静文的态度很肯定：“中国经济发展了，人民珍惜中国画家的绘画，所以高价购买，这是一种进步现象。过去，艺术不受重视，有钱人就是吃喝嫖赌”。她非常高兴地看到：“现在悲鸿的作品不是从国内流到国外，因为国外的经济情况并不好，所以很多国外的画流到中国来”。对于有些想收藏徐悲鸿作品的藏家，她的建议是“到正规的口碑好的大拍卖公司去，他们的每张画都有来历。”她坦言，近年来她看到不少仿冒徐悲鸿的假画，“但爱画也要出学费，买假之后也要学会怎么买真的。”那么多的国宝级画作捐出去，子女能理解吗？她的回答欣慰而坦诚：“悲鸿前妻一儿一女、我和悲鸿生了一儿一女，四个孩子都同意”。采访的最后，记者情不自禁写下：您真了不起！谢谢您！她接过本子回答：这是我义不容辞的事。悲鸿死得早，我这样做，才对得起悲鸿。本报记者 冯秋红/文通讯员 朱向东/摄■相关新闻江苏省徐悲鸿研究会第三次会员代表大会昨日在南京师范大学隆重召开。近百名代表参加了大会。徐悲鸿夫人廖静文、南师大副校长陈凌孚、江苏省文联党组书记王慧芬等出席大会。研究会成立于2001年，范保文为创会会长。为弘扬徐悲鸿文艺思想和精神，研究会做了一系列大事，如修复南京徐悲鸿纪念馆、召开“新世纪首届徐悲鸿学术研讨会”、举办“首届全国徐悲鸿中国画展”等，在全国影响甚大。目前，奖金高达52万元的“第二届全国徐悲鸿中国画展”正在紧锣密鼓进行中，现已征集到稿件2000余幅。冯秋红
财经	26岁女画家用新浪微博拍卖画作救助白血病患者这幅油画叫做《四月·宏村记忆》，也许单从技艺上来讲，它并非纯熟的巅峰之作，但这幅画背后的故事，却让人感动。它的作者是江苏苏州一位26岁的年轻女画家海菱，她在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上偶然看到了安徽白血病女孩方肇新发出的“救命”呼唤，为了帮她筹集手术款，海菱在微博上在线拍卖她的这幅心爱之作，十多位网友参与在线竞拍，最终杭州商人吕建明以1万元拍下这幅爱心。迟来的网友出价一万五没拍得画作网友也纷纷捐款11月20日晚上10点，网友“为画而生”在新浪微博上偶然看到了白血病女孩方肇新的微博(http://t.sina.com.cn/fzx613 )，于是发出呼吁：“我们无力去拯救在地震、泥石流、矿难、水灾、火灾中逝去的生命，但我们可以为这个17岁的女孩儿活下去增加一份可能。不在多少，有心就好。或者只是转发一下微博，一份鼓励。”21日0点，“为画而生”发出微博：“为@方肇新fighting 的生命延续尽一份力量，1元起拍下图的布面油画(尺寸：80cm×100cm， 创作时间2010年)。在线竞价，拍卖所得直接汇至@方肇新fighting 微博中的账户。麻烦博友们转发此消息。愿无数善的浪花，汇成爱的海洋。”1小时后，网友“山药王PK”首次“举牌”，出价100元。之后，从当天7点多开始，十多位网友从200元、1000元，一路竞价到2400元，中午12点半，网友“吕建明jimmylui”(新浪认证：吕建明为通策控股集团有限公司董事局主席)直接加至5000元，此后网友分别出价5500元、7000元，当天下午3点多，“吕建明jimmylui”以1万元拍得这幅画作。他说：“这个世界，充满了灾难。我不崇尚空谈，真心诚意做点力所能及的事情。”有趣的是，20多分钟后，网友汪潮涌(新浪认证：汪潮涌为信中利国际控股公司董事长)出价1万5，问：“还有机会吗？”没有拍得画作的多位网友汇款到方肇新的账号，多的有五六千，少的也有100元。17岁白血病女孩“我仿佛看见了彩虹”在网友拍卖之前，“为画而生”通过微博私信告知了白血病女孩方肇新此事，在网友竞拍的过程中，方肇新逐一回复了那些参与爱心义卖的网友们。“感谢！我一直活在感动里，我仿佛看到彩虹了。”这位17岁的患病女孩是安徽六安人，今年4月被查出患有急性单核细胞白血病(M5型)，目前在安徽医科大学第二附属医院血液内科治疗，今天她就要做第四次化疗了。她的妈妈汪女士说，2008年，还在读初三的肇新就被查出患有骨髓增生异常综合征(白血病预前)，经过两次化疗后病情好转，休养一年的肇新坚持要重返校园，可是今年4月，正在准备中考的她被诊断已经转化成白血病。“如果我没有生病，中考考个年级第一没有问题。”在方肇新的博客里，无处不体现着她对学习的热爱，对生命的热爱。今年7月，走投无路的她开通博客记录自己生病后的日子，并在微博上呼吁：“请大家帮帮我。”她的母亲说：“我不可以失去她，她是我活下来的唯一希望，我们想通过骨髓移植来让她摆脱重复化疗的痛苦。”今年9月，方肇新在中华骨髓库找到了配对骨髓，可是手术费用大概需要50万元，这对她们来说是个天文数字。方肇新在博客上记录了每一笔爱心捐助，迄今为止收到四万多元(未包括这次的义卖款)。1万元对画家的意义也很重大可以给患病的妈妈做手术发起拍卖的网友“为画而生”在今年9月开通微博，粉丝近千人，她在微博中写了许多古体诗，转发关注了一些无法上学和走失的孩子。昨日下午，记者与“为画而生”取得联系。她叫海菱，是个内蒙古女孩，在四川长大，近两年在苏州学习油画，师从油画名家朱神光。海菱也是从朋友的微博里看到方肇新的故事的，看了方肇新的博客和贴出的照片后，她相信这是一个真实的故事。她把自己最满意的画作《四月·宏村记忆》拿出来拍卖。虽然心有不舍，但是她说偶然看到就是一种缘分，“我从来不忍心见死不救，遇难不帮。对于蚂蚁尚存怜惜，何况是人？”海菱说，她曾在新浪博客上见到广西一个地中海贫血儿童的事，当时手头还宽裕，就直接寄了些钱过去。现在她在学画画，没有固定收入，只是偶尔卖画谋生，卖得最贵的一幅也只有2万元。父母离异后，海菱便与母亲相依为命。她的母亲患有乳腺方面的重病，急需治疗，“不得不承认，1万元对于现在的我来说，不是一笔小数目。”事实上，这位自我评价为“过度热心”的姑娘身体也并不好，微博里她的文字显示，她一直在喝中药。她准备拿出另一幅画义卖给出价15000元的网友汪潮涌，希望能帮方肇新筹集到更多的爱心款。她说，如果有拍卖行或者其他更好的平台愿意提供爱心拍卖场地，她愿意再多拿几幅作品出来拍卖，也可以和师父朱神光商量，把他的一些画作拿来拍卖。
财经	收藏了近百件明清古家具的大藏家最近一条新闻，在收藏圈子里，炒得很火——11月21日，中国嘉德2010秋拍举行“简约隽永——明式黄花梨家具精品”夜场拍卖，其中，黄花梨簇蹄腿六柱式架子床以4312万成交，刷新了“清乾隆黄花梨云龙纹大四件柜一对” 以3976万创下的中国古典黄花梨家具拍卖的世界纪录。前几天的一个下午，在收藏圈内朋友引荐下，我们找到了收藏明清古典家具的李建新。最近，李建新正在筹划今年12月12日举办的古典家具拍卖会，届时他将有数件珍贵的明清古典家具拍卖。趁着间歇，李建新给我们介绍起收藏古典家具的辉煌经历。20年来，由经营古典家具开始，李建新一步步走上了收藏之路。他的收藏，以黄花梨、紫檀、红木等明清古典家具为主，这些东西很稀缺，存世量很少，喜欢的人很多，需要几百年才能成材。在他的收藏库里，我们还是见到了许多难得一见的宝贝。其中，一套明代黄花梨嵌百宝宫廷顶箱柜很是显眼，该柜通高188厘米，分为上下两部分，内外全部用黄花梨制作，不参一点杂料，木纹华丽，包浆浑厚，殊为难得的是，该柜除背板外立面均用螺钿、象牙、寿山石、掐丝珐琅、绿松石等珍贵彩料施以百宝嵌装饰工艺。正面为博古图，雍容华贵，两侧为折枝花卉，清丽动人，从用料、工艺、艺术等各方面来看，均为宫廷高档家具中的代表之作。另外一套清黄花梨云纹宫廷方桌，有束腰，腿与边浮雕团云纹，形似牡丹，富丽华贵，下有三弯腿接团云纹足，端正大方，形式上中西结合，做工非常精致，也为宫廷之用。紫檀方面，李建新有一套清乾隆紫檀御题芙蓉锦鸡图葫芦挂屏。紫檀做葫芦形框，上镂空透雕葫芦藤蔓，枝头硕果累累，象牙嵌于屏上，锦鸡立于芙蓉枝头，羽毛绚烂，神态犀利，左侧题乾隆御制诗，用螺钿嵌出，隶书古拙端正。屏背部有通篇云辐纹，蝙蝠身躯呈钱币形。据李建新介绍，此件挂屏，为清宫廷之物，战乱年代由京城庆王府流出，后辗转于民间，经过几代藏家保护，历经战乱年代仍旧保持原貌，确属不易。另外，李建新还有一套红木三镶云石面画案也不错。李建新说，明清古典家具中的黄花梨、紫檀、红木，每一件价值都不菲，获此一件自然不易。至今，他收藏了近百件明清古典家具。动辄上百万的明清古典家具，市民如果想投资收藏时一定要慎重，投资时一定要结交懂行的人，请他们帮忙把把关，切不可盲目跟风。
财经	蔡康永眼光独到 部分收藏品5年涨10倍11月30日消息，据台湾媒体报道，蔡康永投资艺术品达13年，最近和友人合出新书《蔡康永和买画的朋友们》，分享收藏艺术品的乐趣，他这几年更勇于出手，甚至花5百万元(约100万元人民币)买下以色列设计师Ron Arad设计的1张椅子，他透露才1年该作品已涨至600万元(约120万元人民币)。另外还收藏草间弥生、村上隆、KAWS等人作品，部分作品5年投资报酬率已涨10倍。蔡康永去年砸500万元(约100万人民币)，请朋友在英国画廊买下以色列家具设计师Ron Arad所设计1张造型独特、以红色与银色为主色调的椅子“Blo Void 4”，它造型流线，光泽亮丽，他笑说：“很多人以为家具不属于艺术品，但如今这家具已经进化为雕刻品了。”两年前他在日本小型拍卖会上，以35万元台币(约7.5万元人民币)买下80多岁、目前住在精神病院的日本艺术家草间弥生创作的“蕾”，如今该作品已涨5倍达175万元(约38万元人民币)，该作品以 网状和点点为创作主架构，以女性特征的阴道融合性、生命起源和女性突破等意义，他表示她的作品在1980年花10万元(约2万元人民币)就可买到，如今起码要花50万元(约10万元人民币)才能到手。另外他去年在网络上以9万元(近2万元人民币)买下LV樱桃包设计者村上隆所创作的5个限量公仔“inuchi doll”，其中2个Victor(白皮肤、穿黑色衣服)和Bob(黑皮肤、穿白色衣服)现在叫价12万元，该系列公仔穿有不同色彩衣服，肤色也不同，他表示穿红色衣服的公仔最贵，买价约15万元(约3万元人民币)。 虽爱投资艺术品，但蔡康永认为这领域一是换现金和脱手都慢；二是不能贷款买，必须全额现金，资金要雄厚；三是作品来源有限，要与全世界的投资者抢购，很花费时间；四是万一买错，投资的几百万元可能付诸流水，因此他不赞成一般人贸然投入。
财经	郭庆祥：国画天价拍卖暗藏虚假资本游戏“大嘴”收藏家郭庆祥揭艺术品市场内幕国画天价拍卖 暗藏虚假资本游戏怪现象：石涛卖不过张大千 赵无极卖不过陈逸飞建议媒体以完税证明报道销售额今年的国内艺术品秋拍已接近收官。天价频出、总成交额不断攀高让不少业内人士始料未及。艺术品收藏热持续高烧，中国收藏家协会副秘书长张忠义用“空前繁荣”，来评价当前的走势。各大拍卖公司的成交额也在印证着市场的繁荣：嘉德秋拍总成交额高达41.33亿元，保利秋拍总成交达到52.8亿元，再次刷新了中国艺术品拍卖单季纪录。今年的市场，就连一些老收藏者都表示：看不懂。著名收藏家郭庆祥因之前被范曾诉名誉侵权，索赔500万元而备受关注(详见《青年周末》2010年11月18日第243期9-12版报道《郭庆祥：我为什么批评范曾》)，12月初，《青年周末》记者在北京再次采访了被媒体称之为收藏界著名“大嘴”的郭庆祥，他却从深层次指出了“空前繁荣”的艺术品市场一些鲜为人知的内幕。天价拍卖是艺术品市场虚假的资本游戏“画家可以自己画自己的画，没人去干涉，但他不能在公众场合夸大自己的绘画水平，吹嘘自己的艺术才能，在艺术上却不求真，真正的艺术家应担当社会和文化责任。而社会上对真正的艺术家，真正有创造力、有贡献的艺术家宣传也太少，反而是一些人恶意炒作，张扬于世，造成了艺术界很多怪现象。”郭庆祥说。青年周末：能说说您对当下艺术品市场不断出现的天价是如何看的？郭庆祥：目前艺术品拍卖市场上天价乱飞，听说王羲之的《平安帖》拍出了三个多亿。对此，我并不震惊。说实话，我对近些年冒出的天价拍卖早就麻木了。继黄庭坚的《砥柱铭》之后，徘徊在拍卖市场上空的幽灵再次进入人们的视野。其实，看似浮华的拍卖市场，其背后隐藏着许多不为人知的秘密，是真实的拍卖交易，还是为了吸引更多资金进入艺术品市场而人为设计的市场繁荣假象？谁也说不清楚！但它们肯定是一场虚假的资本游戏。我认为艺术市场应该是感性认识，理性收藏。现在有种观点认为，拍卖市场的繁荣，是因为股票、房地产投资市场的不景气、风险大，转而将资金向艺术品市场倾斜、转移，然而艺术品市场的虚高价格就没有隐藏风险吗？我以为，这其中很多是拍卖市场精心设计的陷阱，意在以这种假象，吸引更多的资本进入拍卖市场。所以，无论是尚未入市的旁观者，还是兴致高昂的投资者，要冷静观察和分析，不要被热情的市场氛围所迷惑。那些缘于精神层面的艺术享受、感动而带来的艺术品收藏，如今已变成了资本的角逐，实际上已经失去艺术品收藏的意义，这个问题值得我们去深思。青年周末：您上次揭露出的论尺卖画是什么时候开始的？谁开的这个头？郭庆祥：在齐白石以前就有，其实齐白石也是卖画的，就是养家糊口，所以他也没有按艺术标准来。这种事在国际上是没有的，而在我们国家，拍卖行对真正有艺术价值的画从来不敢提出多少钱一尺，而对商品画会这样提，这个挺有意思。作为一个画家，论尺卖画也不是不可以，卖画为生也可以，但是你不能利用媒体来误导大众，你不能夸大事实去搞宣传，如果你是个商品性的画家，还要说自己是一个艺术家，那你就歪曲了艺术，你画画是有欺骗性的。有些评论家也不自律，给钱就评画好，也没有标准，包括拍卖行、画廊，没有把真正的艺术作品和艺术家推荐给消费者。好藏家少而艺术品市场陷阱很多 “现在中国收藏活动看起来空前繁荣，但真正的收藏鉴赏家太少。许多人收藏文物和艺术品，一看真假，二看能否升值，至少艺术价值以及其中的历史文化信息，几乎不加考虑，他们没有这方面的追求和知识。他们是在收集投资筹码，而不研究艺术本身，整个艺术品收藏圈，在文化上很苍白，贫血严重，这就是中国收藏热的可悲之处。”青年周末：您在收藏的过程中怎么操作？郭庆祥：我们看画廊如果有好的艺术家，好的作品进去，我们是真正想去买好的艺术作品，而不是投资，像社会很多炒概念。好的收藏家不会被人误导，因为都有研究。青年周末：中国好的藏家很少吗？郭庆祥：很少，准确来讲艺术品里的投资者占绝大多数，甚至超过90%，真正的藏家很少。而这些投资者背后，就是炒作概念。这样就会有好多怪现象，今年清初画家石涛的作品1个亿流拍，临摹石涛的张大千却卖了1个多亿，论历史的时间长短，相差400多年，论艺术成就，石涛对中国的绘画艺术，在历史上做出了巨大贡献。这么一个重要人物的作品卖不过张大千，而今天的赵无极属于国际级大师，却卖不过画家陈逸飞。一个现象，齐白石，张大千的作品每场都在艺术品市场主打，越拍越多，这就违背了自然规律，它的真假谁负责，谁来为消费者承担责任，这都是问题。青年周末：这里面的深层原因是？郭庆祥：现在投机者太多，完全把艺术品当作商品来运营了，这不是真正的艺术品市场。对艺术有研究的人，占的基数很少，而艺术品市场确实陷阱很多。比如勾结拍卖行、画廊编故事来欺骗消费者，都是有利益驱动的。为某个作品编出一些来龙去脉，而不是真实的，包括报道出来的一些天价数字，包括每一场拍卖的销售额，我还是建议媒体要通过税务部门的完税证明来报道数字，这样比较可靠。这里面媒体要担起这个责任，等税务局报出来的完税证明出来以后，报道完税以后的销售额，这才对社会是公平的。在这个问题上，需要社会责任感。真正的艺术家不会被金钱拉下水“好的艺术家一定是在率领审美，而很多人是在迎合大众口味，他们不具备艺术家的标准。艺术家要走在前头，你去迎合的话，30年、40年从来没变过，一直在复制自己。”郭庆祥认为，判断一件作品的价值，了解艺术家和其创作是非常重要的，而不是简单的看其名气、市场价格，甚至是否流行，那样会走入误区。千篇一律、没有艺术个性的作品，不但不能提高和引导大众的审美取向，而且容易误导和歪曲艺术。青年周末：您是吴冠中大师的作品操盘手，您能保证你操作的清白吗？郭庆祥：我经过大量的努力挖掘了吴冠中和石齐，这两位连车都没有，很勤奋，很俭朴。他们的勤奋和俭朴说明一个问题，真正的艺术家不会这么浮躁，也不会被金钱拉下水，也不会去追求富豪们的生活方式。在吴冠中生前，我们俩每次谈话都在三个小时以上，中间甚至一口水都不喝，吴老愿意学，他是个热爱艺术、对艺术有研究的人，他觉得这是美德。现在有好多画家坐的车都是迈巴赫、宾利，一千万的车，这是人家的权利，但是作为收藏家我们能看出问题：他在追求什么，他的心思放在哪里了，他的别墅像宫殿一样，心思根本就不在艺术上。一个真正的艺术家，像吴冠中和石齐都是在求艺术的纯真，一心一意扑在艺术上，根本没有这些奢华，他们每一天都在否定自己，每时每刻都想着去创新。所以我说我们冤就在这，我们经过判断研究挖掘出这种艺术家，画得确实是好，能够在画面上表现出他的艺术成就，结果一些经营者画商们为了打击我，说我们是操作，把我的辛苦劳动，研究成果变成了操作，我觉得对我郭庆祥确实不公平。青年周末：您认为是通过您的努力，让吴冠中和石齐他们的作品实现了价值？郭庆祥：对！我们拿到中国最好的艺术家，吴冠中、石齐的作品到欧洲去办展览，叫外国人了解中国的当代精神，了解具有这个时代艺术精神的艺术家，我们是在为社会做一件好事情，来推动中国的文化，叫世界了解中国的绘画艺术、了解中国文化。有几个搞收藏的人，包括大多数投机的人，写过美术批评文章？他们写过文化建设性的建议吗？我今天通过你们媒体告诉大家，我写过几十篇，我不断地在研究和学习，我怎么会是操盘？这是对我们的不公平，把我们的劳动完全给歪曲了。爱国是一个人爱自己的土地，爱自己的人民，它是正气、情感。现在我们的艺术家、画家把这个底线已经都丢掉了，中国一些部分所谓的当代艺术，一部分人迎合欧美，丑化中国农村，把中国人画得那么血腥、呆傻，丑态百出。青年周末：是指某些所谓的先锋艺术家、前卫艺术家？郭庆祥：是，其实我曾经批判过，我说没有一个民族的艺术家和画家把自己的民族画得那么血腥，你和艺术已经没有任何关系了，这是另一种东西。你把一个艺术作品的形式变成一种旗号，已经脱离了民族尊严的底线，真是和艺术没有任何关系。所以艺术家爱国是情感，艺术家如果没有情感，你和艺术也就没有关系了。我愿意感性研究，理性收藏 对话到尾声，郭庆祥接到一个电话。此时保利5周年秋拍正在进行中，吴冠中作于1989年的油画《新巴黎》，起拍价400万，进入到叫价的关键时刻，工作人员来电请郭庆祥决策是否要加价拿下。郭庆祥在电话这端遥控着，几番叫价，最后以900多万得手。青年周末：这种远程遥控，您怎么拿捏，决定要不要，加不加价？郭庆祥：我愿意去感性研究，理性收藏。看这张画要看它的艺术，首先它是吴冠中的作品，又是吴冠中一个很特殊的作品，极少题材的作品，他画的是一个建筑，笔法很有时代感，这个油画以楼为背景，他把楼画得很敦实，扎实又有力量，实际上他在画面上表现了我们民族的精神。所谓感性认识理性收藏就是，收藏家一定要能够看到作品的艺术价值，来判断它的经济价值，好的艺术家在他的画面上能体现更多的精神层面的内涵，一个好的艺术家的精品，一定不可再生，更不可复制，所以今天它的估价400万-600万，但我们觉得1500万之内都值得收藏。好的收藏家是艺术品的有力推手近些年来，范曾的作品价格不断上涨，统计显示，2000年时，范曾的画作均价为10704元/平方尺，到2010年上半年，这个数字已经达到144206元/平方尺，十年间翻了十多倍。今年3月发布的2010胡润中国艺术榜， 2009年作品成交额前50名中国在世艺术家，赵无极、吴冠中、范曾名列三甲。89岁的赵无极2.4亿元首次登上榜首，91岁的吴冠中2.2亿元排名第二，72岁的范曾则以1.5亿元位列第三。石齐也榜上有名，而且作为今年新上榜的11位中国画家之一，居榜单第25位，在杨飞云、陈丹青、刘大为、崔子范、娄师白等人之前。“赶上好时代，做收藏的人多了，但很多人并没有弄明白为什么收藏，要收藏什么才值得。”郭庆祥说。在吴冠中之后，郭庆祥力推石齐的作品，他在接受记者采访时肯定地回答：“对待吴冠中的画作，我们只收藏不拍卖，用艺术熏陶企业文化是一贯的战略。如今对待石齐的作品也不改初衷，一如既往。你问为什么偏偏看中石齐？很简单，他的作品代表了中国画发展的方向，他的作品给人美好的精神享受，是属于中华民族的。中国画坛缺少开拓创新的精神，而石齐有这个精神。”推艺术家看重人品在谈到选择某位艺术家时，郭庆祥认为素质与潜质是考量的首要因素，但同时也看重艺术家的人品。他回忆自己在1999年夏天，怀揣着从海外市场收购来的吴冠中3件作品登门拜访老先生时，表达了要为吴冠中举办个展的愿望。吴冠中惊奇地发现，郭庆祥收藏的作品不仅没有一幅赝品，而且每一幅都是自己非常满意的力作。其中一幅《竹舍》，是吴冠中到日本办展时丢失的。当时有50幅作品送到日本装裱，结果有一幅莫名其妙地没了。现在重睹画作，老先生像找到了自己丢失多年的孩子，激动得热泪盈眶。正是郭庆祥对艺术的鉴赏力和执著精神，感动了老先生，从此与郭庆祥成了忘年交。但对?宝斋办展的请求，老人却固执地摇头：“作品太少，办展不够条件。既然办展，就要展出我最好的作品，决不能糊弄观众。”数年后，郭庆祥收藏的吴冠中作品达到了20件，水到渠成，老爷子点头了。2004年6月，大连万达集团在法国巴黎联合国教科文组织总部文化中心米罗厅举办《情感·创新——吴冠中水墨里程》画展，后又在国内多个城市巡展。现在郭庆祥收藏吴冠中作品有50件，足以傲视世人。“我不会去碰徐悲鸿，他在建国后推行的一套东西，部分伤害了艺术家的热情。他在美术教育上的导向也有很大问题，他的作品也不是第一流的。我们至今还将他当作一面旗帜来摇晃，来吓人，来招兵买马，这太可笑了。“我也不去碰现任从国家到地方的书协主席、美协主席、画院院长的作品，他们是这样的，一旦红袍加身，作品价格立马翻番。而且都成了‘社会活动家’，顶着红翎子到处应酬，哪有时间读书、琢磨艺术啊？没有起到引领和推动艺术探索、发展的作用，有些人也没有这个能力，沽名钓誉，徒有虚名。有些收藏家盯着买他们的作品，那是在买官衔，而非艺术本身。这又是在官本位语境下中国收藏界的咄咄怪事。”郭庆祥说。事件回顾今年10月，北京昌平区人民法院的一纸传票摆在了收藏大鳄、著名收藏机构大连?宝斋的当家人郭庆祥面前，将郭庆祥告上法庭的则是画家范曾。起因是今年5月，郭庆祥在上海《文汇报》发表的一篇文章《艺术家还是要凭作品说话》，文中就目前国内有些画家“流水线作业”，不讲求艺术品质，大量复制自己作品的现象进行了批评。这篇未点名的文艺批评文章惹怒了范曾，他以侵害名誉权之罪，将郭庆祥告上了法庭，并索赔500万元。这是当代中国书画史上第一次因为书画批评而诉诸法律，将批评文章作者告上法庭的事件。
财经	张兰：拍卖场上总是志在必得在上海“兰会所”的一间房子里，悬挂着刘小东至今尺幅最大的一件油画作品，被她奉为镇楼之宝；她的卧室中悬挂着“潘玉良”，每天早晨第一眼看到那幅画，总会心情特别愉快地出门；安迪·沃霍尔、方力钧、岳敏君、陈丹青……这些声名显赫的当代艺术家作品，都在她的收藏系列之中……她也许不是最成功的企业家，但她一定是企业家群体中最成功的收藏者。早已经习惯了被媒体报道的张兰，对于自己再一次被推到风口浪尖上并不以为然，对于张兰的生活和喜好，他的儿子汪小菲曾因为母亲收藏艺术品的举动而“觉得特别羞愧，甚至有些没脸见人”，因为儿子认为别人会说妈妈是在显摆自己有钱。如今，汪小菲虽然对于自己母亲的收藏依然保持着一定距离，但是已经能理解张兰为什么那样做了…2200万的《三峡新移民》已翻了一番“兰会所”三楼的贵宾室墙壁上，悬挂着一幅长10米、宽3米的巨幅油画：刘小东的《三峡新移民》。这是2006年，张兰花费了2200万元人民币从北京保利拍卖会上举牌买下的。2006年曾经创出拍卖天价纪录的那个2200万元，如今已是国内拍卖场中一个不再引人惊叹的数字了，到目前为止，中国拍卖场上最高的成交纪录是8400万元的八大山人的一幅山水画。换句话说，在艺术品收藏领域中，仅仅从投资回报上来看，张兰当年投下的那一笔2200万元，几年过后已经为她带来了至少翻一番的巨额回报。拍卖场上总是志在必得与商场中摧城拔寨的强悍风格相一致，张兰喜欢坐在拍卖场中的前几排位置，亲自举牌竞拍。2006年在北京保利的那场秋季拍卖会上，张兰最大的标签还只是“俏江南”餐饮集团老板，在艺术品收藏圈中并不十分为人所熟识。当拍卖师第一次报出《三峡新移民》作品的价格时，全场顿时安静了下来，一只只号牌从场内不同方向此起彼伏般举起又落下。很快，报价就突破了1000万元，场内随即爆发出热烈的掌声。然而，好戏仍没有结束，几乎谁也没有预料到，留在最后一个举牌的是一位女士……第二天，张兰便成为各大媒体争相报道的头条人物，内容相当吸引眼球：美女收藏家创下中国当代油画新的拍卖天价纪录。早已经习惯了被媒体报道的张兰，对于自己再一次被推到风口浪尖上并不以为然，依旧我行我素地延续着惯常的生活节奏。不料，他的儿子汪小菲却因为母亲的举动而“觉得特别羞愧，甚至有些没脸见人”，因为儿子认为别人会说妈妈是在显摆自己有钱。如今，汪小菲虽然对于自己母亲的收藏依然保持着一定距离，但是已经能理解张兰为什么那样做了。张兰的艺术敏感度可以追溯到上一辈了。在清华大学任土木工程系教授的父亲常常在家写写画画，朋友圈子里不乏张大千等老一辈画家，那时的氛围让张兰渐渐懂得欣赏艺术之美。不过，对于老艺术家作品的爱好和欣赏，是随着年龄和阅历的增长才渐渐有所感悟。“差不多10年前，我的藏品50%基本都是在拍卖会上买的，当时拍品的价格也比较低，有时候一场拍卖会下来，我个人就起码能收30-50%的拍品。”张兰说。《钱经》
财经	寻觅四川的敦煌 一个社科院研究员的28年坚持2010年12月10日，四川省社会科学院研究员胡文和来到仁寿县高家乡英头村，调查10年前他曾拍摄过的文物的现状。60岁的老胡感叹道：“坛神岩的石像是摩崖石刻中较为精美的，可惜并不为世人所知晓。”四川大地上广泛分布着大量精美的摩崖造像，1982年，游玩大足石刻后，胡文和就被四川石刻艺术深深迷住了。他带着海鸥相机和干粮，一头钻入崇山峻岭四处寻访石刻艺术的踪迹。石窟造像的研究工作很艰苦，为了找到老乡提到的一个石窟，他经常孤身一人在荒山野岭徒步，好几天都看不到一个人。沉迷石窟艺术的老胡乐在其中，他常说：“在我看来石窟就像家一样。”平时总是眯缝着眼睛的老胡，在看到精美的造像艺术时才会瞪大双眼。他的耳朵不太好，经常听不到别人说话，交谈的时候他可以一个人畅谈石窟艺术几个小时滔滔不绝，完全沉浸在自己的精神世界里。功夫不负有心人。28年间，胡文和遍访四川大地，拍摄2万余张石窟照片，独自撰写了5套四川石窟艺术方面的书籍和300多篇论文，成为我国研究四川石窟艺术最权威的学者。从考古学的角度，胡文和理清了四川石刻艺术历史嬗变的轨迹，并确证了四川石窟艺术和南亚、中亚石窟艺术的联系。他的研究得到了国际学术界的高度肯定，四川石窟艺术研究被海外同行昵称为“四川敦煌学”。近年来，丹棱县等地一些不知名的石窟迎来了海内外的游客，他们随身携带着胡文和的著作。今天，“石窟痴人”胡文和唯一的心愿，就是让更多人爱上四川大地的石窟艺术。本报记者 桑清 摄影报道
财经	大豆毛油每吨涨400元 食用油价格进入上涨通道胡军华食用油价格今年跌宕起伏，经过2次降价和1次涨价后，眼下新一波涨价潮已经来临。东北油脂企业提供的数据显示，过去半个月，大豆毛油出厂价每吨上涨了400元，进口大豆数量减少、预计大豆国家收储价格走高以及进入元旦春节消费旺季，成为食用油价格进入上涨通道的三大主要因素。豆油是我国第一大消费油种，黑龙江龙江福粮油公司总经理宋胜斌对CBN记者表示，大豆毛油(四级豆油)价格已经涨至每吨7300~7400元，半个月前为每吨7000元。宋胜斌表示，“龙江福”小包装食用油的价格也进行了相应调整。大豆毛油经过精炼包装后，成为小包装食用油，毛油涨价对小包装食用油形成不小的压力，国内食用油两大品牌“福临门”和“金龙鱼”已经频传批发价格上调的消息，部分批发商甚至囤货惜售，中粮集团和益海嘉里对CBN记者是否调价的问题三缄其口，但是一位消息灵通人士透露，某大品牌食用油确实有上调价格的打算，但是调价的油种、幅度还未最后确认，谁也不希望成为涨价的领头羊。中华油脂网信息主编郭清保认为，大豆进口量持续减少是国内大豆毛油价格走高的一个重要因素。今年6月，海关报告中国大豆进口量471万吨，随后进口量一路减少，9月大豆进口量274万吨，10月减至252万吨。一家油脂企业的负责人说：“由于近几个月大豆到港量连续减少，豆粕的价格上涨到每吨3600~3700元，比黑龙江每吨高出200~300元，豆油的价格每吨也上涨了400元左右。”今年大豆国家收储价格预计高于去年，油脂企业大豆加工成本上升也助推食用油价格上升。郭清保预计今年大豆国家收储价格如果定为每斤1.87元(去年每斤1.85元)甚至更高，食用油价格会随之上涨。郭清保还表示，由于元旦和春节即将来临，进入消费旺季，无论普通消费者还是食品加工厂都会加大食用油的购货量，加上国际市场多达550亿美元的资金涌入大宗商品市场，食用油价格短期内看涨的动力非常强劲。
财经	年轻白领炒金不如炒银 一大户一月赚75%由白银、黄金5年价格走势图可以看出，黄金价格已连创新高，而白银却离历史高点还有一大截。银价今年涨势或超金价 门槛低至数百元门槛远低于黄金，价格波动远高于黄金，随着国内个人投资白银逐步放开，越来越多的炒金、炒股专业户转而开始炒起了白银。和黄金相比，白银投资门槛低很多。同时，随着国内新一轮房地产调控启动和股市连续调整，白银有望成为新的投资热点。新华 金霁调查：投资小 年轻人兴起炒白银“炒不起黄金炒白银”！记者了解到，很多刚上班的年轻人如今兴起了炒白银。几百元就能炒一手白银目前白银投资主要有两种渠道，一种是实物银条，另一种是白银延期交易。不过实物银条不太容易回购，投资不太方便。另外一种就是几百元就能投资的白银延期交易。现在不少年轻人都开了白银延期交易账户，拿出一两千元先来练手，这两天白银涨幅远大于黄金，让投资者大呼比玩股票过瘾。投资者陈先生表示：“一般情况下黄金价格是白银价格的40~50倍，现在用500元就可以买一手白银进行投资，杠杆收益率也有6倍，所以吸引力很大。”一大户一个月赚75%记者了解到，南京一位曾经做过期货的大户一次性投入160万元，炒起了白银。结果不到一个月的时间，收益率高达75%。这位大户因看到金价去年屡创新高，但是银价一直停留在前年的历史高点5050元，所以就买了不少多单，结果一手交易赚了300元左右，而一手保证金仅需400元，收益高达75%。专家：百姓“炒银”应转向价值投资上海市民姜泉根成为上海首位买到3公斤投资银条的投资者，他告诉记者，“很早我就开始炒股，随后也参与过一些黄金投资，现在白银个人投资刚刚开放，我想买一些银条‘压箱底’，主要是价格比黄金便宜很多，而且随着工业消耗增大，白银供给量已经萎缩，未来还有升值空间，投资回报率可能超过黄金。”专家建议，对于一般投资者而言，实物金银投资品作为家庭资产配置组合的重要组成部分，将增加资产保值水平，降低风险，但投资金银关键要摆正心态，以中长期投资保值为主，如果追求短期套利，可能并非最佳选择。白银专家高慧杰指出，国内个人投资者接触白银时间不长，应进一步深入了解这一品种。“要从单纯靠低吸高抛的趋势投资者，逐渐转变为价值投资者。”晚盘适合上班族白银投资门槛非常低，白银延期交易最小单位是一手即1000克，不过，每家银行的保证金比例不同，一般从10.5%~15%不等，投资者只需五六百元就可以炒一手白银。白银投资有晚盘的存在(21：00~次日凌晨2：30)。“账上只要放个两三千元基本上就不会有平仓的风险了。”小贴士专家提醒金价和银价走势存在差异投资专家称，黄金和白银的走势80%是同向，其余20%的差别在于黄金需求当中有75%的是用于首饰制造，另外25%用于投资。此外国家将黄金用作储备，使其拥有货币的功能。而白银则主要用于工业制造，避险功能相对黄金还是有欠缺的。炒银防风险波动两倍于黄金光大银行的投资顾问提醒大家，在享受以小博大刺激的同时，白银T+D更需要注意控制风险。白银对于经济周期更为敏感，因此白银价格比黄金波动幅度明显要大，一般都在金价波幅的两倍以上。在可能获得高收益的同时，也存在更大风险。事实上，更加适合抗风险能力强的成熟投资者在短期内进行操作。动态国内现货金跌 银价继续上涨近期金价、油价均走势强劲，而作为波动幅度更大的白银，一个月来价格已站稳每公斤4000元，有望继续攀升。昨天，国内市场现货白银继续上涨但现货黄金有所回调，显示出现货金银价格涨势有所分化。数据显示，昨天上海黄金交易所黄金Au99.95、黄金Au99.99、黄金Au100g、黄金Au(T＋D)全部以下跌收盘。而在现货白银方面，昨天上海黄金交易所白银Ag(T＋D)收盘于每公斤4335.00元，较前一交易日报价上涨8元，成交量220570公斤。在现货市场上，上海华通铂银交易市场1号白银现货每公斤报价4285元至4295元，2号白银现货每公斤报价4270元至4280元，3号白银现货每公斤报价4255元至4265元，均较前一交易日报价上涨5元。预测白银或创新高 涨幅或超黄金在金价创出历史新高的同时，白银在短短几天时间内就从4120元/公斤上涨至昨天的4327元/公斤，涨幅高达5%，但是白银离历史高价却还有一大截。今年3月，国内白银开始冲击每公斤4000元大关，进入4月以后，银价开始稳稳站在4000元以上。“白银总体走势往往滞后于黄金，在金融危机发生以来尤其明显，”白银专家高慧杰认为，随着全球经济的复苏，工业需求激增，国际资本涌入，白银仍然有望突破新高，“目前国际银价在每盎司18美元左右，中长期有望达到24美元以上，突破21美元左右的历史纪录。”原因分析银价一直未突破前期最高点白银投资专家高慧杰认为，目前有四大原因可能导致银价走势在今年超过金价。首先，金价连创新高，银价表现滞后。2008年底以来金融危机蔓延，黄金逆市上涨6%，而同年白银收盘价比开盘价下跌30%。本周三金价录得历史最高点1248.21美元/盎司，但是银价一直没有突破前期最高点。其次，金银比价悬殊，银价可能被低估。1900年以来黄金与白银价格比率的平均值为48倍左右。而金融危机之后，金价暴涨银价滞后，金价曾达到银价的63倍。比价有望向48倍基准线回归，银价可望新一轮上涨。第三，经济复苏导致白银需求激增。白银的工业用途比黄金多，所以白银价格对经济周期敏感度更大。这也导致白银价格的波动率比黄金价格大。自1997年以来，黄金12个月价格波动最大值为60%，白银12个月价格波动最大值则达到92%。第四，白银作为大宗商品近期表现抢眼，近期纽约商品交易所的白银期货合约大幅增仓2万手，每手5000盎司白银，说明国际投资机构继续看好白银后期走势。
财经	携程假保单案一审判决 客户仅获赔2200元坐飞机却买到了假保单，昆明市民梁玉祥将卖主携程旅行网告上法院。此案轰动全国，由此引发了携程旅行网自其创办以来最为严重的一次信任危机。7月1日，上海市杨浦区法院对此案作出一审判决：判令上海携程国际旅行社有限公司赔偿梁玉祥损失2000元，由上海携程商务有限公司赔偿200元。相对索赔10万的诉求，这个赔偿显然很低。“我们给判决打60分，维权成本太高，不一定上诉。”原告代理律师张宏雷说。案件回放2008年11月12日，原告梁玉祥与妻子到海南三亚度蜜月，于11月14日向携程网订购两张11月18日返回昆明的机票，另加两份“平安交通工具意外伤害保险单”。后来两人发现两张保单存在明显虚假信息，保单期限只有一天。后平安保险总部证实，这两张保单属伪造。事发后，海南保监局成立调查小组，对海口、三亚等市的航空售票网点销售交通工具意外险的情况进行清查。今年3月12日，海南保监局正式下发行政处罚决定书，吊销了三亚辰龙航空售票公司的保险兼业代理许可证。梁玉祥将上海携程国际旅行社有限公司、携程计算机技术(上海)有限公司、上海携程商务有限公司、携程旅游信息技术(上海)有限公司告上法庭，要求被告上海携程商务有限公司在携程旅行网首页显著位置，持续一周就出售假保单一事公开赔礼道歉；要求双倍赔偿购买假保单的费用、误工费、通讯费、精神损失费等共计10万元，其他3被告承担连带责任。中国保监会于3月19日召开新闻发布会，并表示将在全国彻查假保单。随即下发了《关于严厉打击制售假保单等违法行为的通知》，要求各保监局及各保险公司高度重视类似违法违规行为。焦点解读登机时的保单是真实的？今年2月，上海市杨浦区法院开庭审理了此案。携程公司辩称，事发后，其已经在媒体向梁玉祥作出了公开赔礼道歉，并愿意以保费一百倍即人民币4000元“对梁先生的不愉快体验予以补偿”，但梁玉祥坚持索赔10万，协商无果。被告还提出，事实上原告登机时的保单是真实的。接到投诉后，他们补了电子保单，该保单在原告上飞机之前已生效，所以不需要当事人领取，当事人知道了这个事实就等于接受了这个事实，他们是通过短信的方式通知原告的。原告表示，并没有解决假保单的问题，当时上飞机的时候手上只有假保单而没有真保单。法院认为，假保单虽经海南省三亚市工商局查证系案外人制假售假，但携程商务公司确实未做到应当负担的合同义务，应负疏于管理之责。不过其以另行提供有效保单的方式予以补救，梁玉祥自航班起飞至抵达目的地，客观上全程享受了保险权利，故被告已全面履行了合同义务。谁是赔偿主体？被告提出，原告提供的机票上的出票人是三亚辰龙有限公司，因此销售主体是三亚辰龙公司。原告只是在携程网上预订机票，4被告均不是机票销售方，作为买卖合同的主体不成立，因此原告的诉讼主体错误。被告认为，携程国旅是与本案最有关系的，且原告是通过电话预订的，接入电话的是携程国旅，然后携程国旅委托三亚辰龙，三亚辰龙再将保单销售给原告。原告消费的全过程都没有通过携程网。原告称，是通过携程旅行网电话订的机票，机票预订的电子截图上面是携程的预订记录，“所以本案通过网络订票是毫无争议的事实。”法院认为，携程网以各种广告形式，如网站首页、携程会员手册等向社会公众告之手机预订机票专号，而原告拨打该电话预订机票及保险，应视为原告与携程网运营者之间的服务合同成立、生效。而被告携程商务公司就是携程网的营运商，订票电话登记户名也是它，故应认定它是服务合同的相对方。原告在收到假保单后，应以携程国际旅行社有限公司、携程商务公司为适格被告。原告要求携程计算机公司承担主要赔偿责任，缺乏事实和法律依据，不予支持。到底该赔偿多少钱？携程国旅公司表示，虽然公司没有过错，但是既然与出票企业之间有协作关系，就有监管的责任。出于这个考虑，公司才与原告多次接触，但原告10万的要价太高导致协商失败。被告强调，事发后，他们不但终止了与三亚辰龙的合作，同时举报了出具假保单的机构。原告称，10万元赔偿包括误工费、精神损失费等。法院认为，携程商务公司提供的保单订购服务有瑕疵。虽造成原告不便，但无严重后果，且公司方面也已致歉。故原告要求携程旅行网首页显著位置持续一周公开赔礼道歉、赔偿精神损害抚慰金近8万元的诉讼请求，不予支持。而原告实际收到有效保单两份，应当支付保险费用，双倍赔偿保险费的诉讼请求，也不予支持。只应由携程国旅公司赔偿损失2000元。此外，法院认为，原告未因携程商务公司履行合同瑕疵延误行程，亦未因此致财产损失，故携程商务公司仅应承担赔偿原告因投诉发生的通讯费200元。
财经	投机者的豪赌：游资爆炒玉石藏品价格引言：现阶段，国人对珠宝玉石的巨大购藏需求已经显现，国际炒家也瞄准其收藏投资价值，开始介入这一市场。文/本刊记者冯娜娜导语：珠宝玉石圆润天成、珠宝市场繁华璀璨，那些繁华背后谁在造就市场的疯狂？根据中国珠宝玉石首饰行业协会资料，2000年到2009年，翡翠平均每年涨价幅度大概18%，而2010年年初至今，翡翠已经涨了30%，远远超过往年涨幅，像玻璃种、冰种、蛋清种这样的高档翡翠，半年内价格上涨了两三倍，以略带色的冰种翡翠手镯为例，年初时价格才5—6万元/只，现在价格已涨至10多万元/只。3年前的寿山石印章才40万，现在一枚寿山石印章的市场价已达到200万，涨了4倍；而纯粹的田黄石50克现在也卖到了40万的高价，另据了解，原来只需3000多元就能买到的玉镯，如今价格到了5000多元；以前5000多元一件的玉石摆件，现价已经达到8000多元……正所谓“黄金有价玉无价”。所以，在玉石市场上，上世纪80年代价值几百元的和田玉籽料，目前售价已飙升到几百万元。据了解，并非只有珠宝玉石的价格在节节攀高。自从2003年开始，先是中国书画大幅上涨，紧随其后的是明清官窑瓷器。2005年以后，中国油画开始大幅上涨，同时新工白玉和白玉原料也出现了火爆的行情。而翡翠上演的疯涨是从2009年年初开始的。那么，到底是什么因素在推高珠宝玉石的市场价格？价格上涨的背后到底是资源稀缺还是人为操作？原料：洛阳为之纸贵自然资源的稀缺是一个重要的价格刺激因素。“像新疆维吾尔自治区玉龙喀什河出产的和田玉，现在已经挖到了河床地下三尺，可以挖的越来越少。”据了解，人们最初是在河边拣拾或到河水中捞取籽料，慢慢发展到从河谷阶地的沙砾中人工挖掘籽料，然而，前些年人们开始用上了大型挖掘机，在“掘地三尺”般地掠夺性挖掘后，玉龙喀什河流域中下游目前已经到了无籽料可挖的境地。“不要说指甲大的玉石，就是连米粒大的也都给挖出来了。”不止和田玉，其他的珠宝玉石也随着近年来市场需求的增加和不加节制的挖掘，可采量急剧下降。那么，除了自然资源稀缺的因素，是否还有其他因素推动其价格的飙升？游资：推动价格虚高行业专家说，游资介入推高市场价格是主要因素。“我认为，近段时间价格上涨，还与游资炒作有关系。”在各地做玉石经销的台湾商人林先生说，因股市不景气、楼市调控政策出台，大量游资挺进玉石市场。尽管现在无法掌握游资炒玉的具体数据，但此前有消息说，今年以来，仅是转战到缅甸玉石市场的中国游资就约有30亿元。这些游资主要来自于山西的煤商、广东的中小房地产商以及福建和浙江温州等地的商人，他们瞄准的主要是缅甸的玉石原石，动辄花上亿元买货。另据了解，今年1—6月，缅甸的原石玉价已上涨三成以上，涨价风已蔓延到国内玉石成品市场，并拉高了新疆和田玉等各类玉石产品价格。原料价格的暴涨直接影响了珠宝玉器的工艺品加工，工艺品厂商说，现在的玉石工艺品加工厂，目前正面临成本大幅上升的压力。某商人正是瞅准这一时机，花费巨资购进了大量缅甸的翡翠、玉石工艺品，看准了行情投资了几千万元进行囤玉，而随着价格的快速攀升，商人在随后只卖出了四分之一的量，便收回了全部成本。投机者的豪赌云南腾冲一商人介绍说，今年以来玉石涨价呈现的特点是，“越是高端的玉石，价格涨得越高。1000块钱的，涨幅只有10%。1万块钱的，现在1万8都买不到。”一位在瑞丽经营翡翠生意的商人说，对近来翡翠价格暴涨情况他是深有感触。他举了一个简单的例子：“就在1个月前，一块翡翠弥勒挂件在我们这里卖出了3万元，而不到10天，我的一位朋友买到一块质地相同，但个头稍小的同样题材的挂件，却不得不花去4万元。”从今年缅甸公盘的成交情况看，最明显的变化就是大量行外游资的疯狂注入，差不多有一半参与毛料交易的都是生面孔，主要来自山西、广东、浙江等地。“本来内行人估价1万元的赌石，现在有的人就敢花3万元购买，跟抢货似的，虽然石商趁机抬高了价格，但没想到买家追价追得更凶。和去年相比，料子的数量不变、质量不变，而成交额却从40亿元增加到了80亿元。”“以前的玉石投资大多是个人行为，现在已经是集团行为了。”种种现象说明，现在珠宝玉石的价格已经是非理性上涨，是一种不正常的现象，如果只是国民基于收藏兴趣的“小赌怡情”倒是无伤大雅，但是如果扩充到组团性质的“大赌成风”，则不仅需要投机者的经验、眼力和魄力，更需要投机者备足银子，这样才能真正享受到投机的乐趣，亦可以让自己的资本在一圈“击鼓传花”之后，实现自身资本的递增。插排：如果只是国民基于收藏兴趣的“小赌怡情”倒是无伤大雅，但是如果扩充到组团性质的“大赌成风”，则不仅需要投机者的经验、眼力和魄力。链接：30亿游资挺进缅甸爆炒翡翠缅甸当地政府举办的玉石原料拍卖会，原计划5000人参加，结果到了8000多人，2000平方米的洽谈大厅被挤得水泄不通，广州话、潮州话、客家话、普通话、缅甸语、英语，各种语言此起彼伏。据了解，参与拍卖会者九成是华人，与往届不同的是，今年有一半是生面孔，这些首次入市者出手豪爽，有的人根本不看玉质，好像每块石头里都藏着宝玉似的。一位来自福建的客商，一下子就要了一块价值1000多万元的原玉石头。据说，这位不到30岁的年轻人从来没有做过玉石生意，只是去年8月股市最高峰时成功出逃，赚了一大笔钱，后来股市不景气，楼市又被打压，听说玉石生意好赚，于是就跑到缅甸买石头了。
财经	1980年金猴单枚冲上9500元(图)文/表 记者林琳、葛丹1980年邮票年册“鸡犬升天”过16000元每册 本报讯 “猴王”逼近万元大关！记者昨日从市场了解到，邮票市场风向标——1980年版金猴的单枚价格竟然悄然站上9500元。邮票年册也因为金猴价格进入快速上升通道而纷纷涨价，其中最受关注的是集有金猴的1980年邮票全册，从3月份的11500元/册上涨至16000元/册左右，涨幅接近40%。邮票行家认为，2003年、2006年的邮票全册还值得关注。 “总公司贺岁册”最保值1980年版金猴在站上8000元/枚之后回调至7000元/枚左右，近日又重获接近10000元/枚；1980年邮票全册受惠于此，价格也首次高达16000元/册左右。顺邮坊市场商家媚姨告诉记者，邮票市场被行情看好，预计今年即将发行的2010年邮票全册价格也不会低。 昨日记者走访市场发现，自1980年至2009年发行的邮票全册中，大部分价格与今年3月比都有不同幅度的上涨，部分涨幅甚至达到50%左右。邮币卡专业人士陈志军先生介绍，整个年册市场行情可以从1985年分界，1985年起年册的发行量开始增加，到上世纪九十年代时已经算得上大规模发售了。受发行量影响，这一时期的年册目前的价格普遍不高，没有哪一年的全册价格在千元以上。而自1999年开始，年册发行量又开始减少。“邮票年册的价格还是由邮票决定”，媚姨表示，大多数的纪念册、年册本身都不值钱，商家收购市民的邮册时，大多数只计算邮票的市场价总值。如果是邮票总公司的邮册，商家们还比较愿意接受。另外，媚姨提到，在不同版本的年册中，“总公司贺岁册”(即出口装，上有中英文字样)最为保值。  另外，年册的市场价格还受邮票的设计图案与题材的影响。在1985年之前的年份中，尽管1982年的发行量也不算大，但所发行的邮票不如1981年、1983年等年份漂亮，题材也不算太吸引人，因此价格较1981年、1983年年册低。1980年年册中猴票、红楼梦和齐白石作品以及1983年中的西厢记和旦角等题材都是热门的收藏题材。 市场人士认为，新发行的年册投资价值没有那么快显现，一般而言，市场价格在刚发行的年尾和次年年初价格上涨，随后将会呈下跌趋势，然后将会有一两年的稳定期，这一两年是入货的好时机，长期持有将会有较好的升值空间。从目前看，2003年与2006年年册具一定收藏价值，值得关注。
财经	老版人民币价格屡创新高(图)不断传出的老版本人民币等藏品市价创新高的消息，激发了部分市民的收藏淘宝热情。但专家提醒，目前已有游资炒作收藏品，市民要警惕被“带笼子”。80岁??欲问行市“你们报纸报道说株洲发现3元面值人民币很罕见，我有一张1949年发行的面额100元的人民币(旧版)，有没有价值？”昨日，已经退休多年的近80岁??林湘元致电本报称，在一本泛黄的老书页里，发现了50多年前自己参加工作时作为工资发下来的红钞票，特委托记者帮她找个专家进行鉴定。随后，记者将情况反映给了省收藏协会副会长、邮币卡收藏家卢伯雄。他表示，林湘元所谓的“红钞票”是第一版人民币62个版别中的一种，面额在旧版人民币中最小，发行量相对较大。在第一套人民币退出流通领域后，随着后续版本人民币相继发行，首套人民币各种版本逐渐变得稀缺而备受钱币收藏爱好者的追捧。“同一套人民币里，不同的版别因为存世量多少的不同而价格相差较大，如果只是单张红色帆船图案面值100元人民币，并且品相不太好的话，市价只有几十元。”卢伯雄表示，钱币收藏尤其讲究藏品的品相，全品相与九成品相藏品的价格就相差40%-50%甚至更多。虽然第一套人民币全套市价在300万元以上，但真正最受市场关注的是其中面额壹万圆的“牧马图”、伍仟圆的“蒙古包”、伍佰圆的“瞻德城”和壹万圆的“骆驼队”，每枚价格都在数十万元。钱币收藏渐受宠从株洲发现面值3元人民币引发近80岁??翻出50多年前旧钞票，到省藏协文物司法鉴定中心举办免费鉴宝应者云集，长沙市民的收藏意识逐渐觉醒。许多人发现，当前被收藏界作为投资品热炒的一些品种，曾经那么近地出现在自己的生活里——第一版人民币，如今全套报价在300万～400万元之间；1980年发行面值8分的庚申猴票，市价已过万元；12年前发行的虎年银币，价格由150元暴涨到了1600元；2008年全国发行的面值10元的奥运钞，而今市价仍在2000元以上……因为钱币藏市上稀缺的一些品种的确就曾经出现在人们生活中，而收藏市场上，一个个“神话”的上演让越来越多人对收藏趋之若鹜。一些人甚至买入各类藏品作为理财投资手段，各家银行的贵宾理财中心，也纷纷派出专人为收藏人士提供理财咨询。论投资回报率，收藏的确可能比炒股更能让你赚钱。以2008年全国统一发行的奥运钞为例，但凡在银行网点兑换到奥运钞的市民，入手成本只有10元，但很快市场价格就被炒到2000元，并且居高不下，成本收益比可见一斑。警惕被游资“带笼子”尽管如此，对于初涉收藏的市民而言，这块蛋糕却不是那么容易吃。特别是在游资爆炒收藏品的当下，一不留神可能就被人“带笼子”。今年，广东等地纷纷出现翡翠、玉石遭爆炒的普涨局面。业内人士将之归功于在楼市与股市上“碰壁”的游资。有媒体报道称，收藏品可能成为他们的另一个战场。目前已经有一定的温州“军团”开始进入收藏品市场，而山西煤老板也纷纷开始对投资艺术品“感冒”起来。卢伯雄提醒市民，“动不动就翻个几十百来倍，是不是觉得赚翻了？别忘了，收藏需要长年累月的积累沉淀。通过收藏钱币获得投资回报，前提是你得懂行，玩得转！并且，在收藏品已经成为投资品遭遇爆炒的大背景下，行情好比过山车，摸不准行情或买到假货，连老本都会赔掉。”他认为将收藏作为兴趣培养值得倡导，但在入行不深的情况下盲目投资，需警惕被人“带笼子”买到假货。他建议市民多学习了解收藏知识，懂得鉴别再出手。相关链接第一套人民币第一套人民币从1948年12月1日发行，到1955年5月10日停止流通。共有12种面值，62个版别，总面值为17.655万元(折合现在人民币为17.655元)。由于第一套人民币发行年代久远，而且流通时间只有7年，是目前流通时间最短的一套人民币，已成为目前收藏市场上存世量最少、收藏难度最大的一套人民币。加上第一套人民币具有特殊的历史意义，一直被收藏市场奉为“开山鼻祖”。因第一套人民币纸张质量和印刷技术差等原因，目前全球仅存30余套，因此也成为了目前最贵的一套人民币。据专家介绍，10年前该套人民币的市场价格仅有10多万元，到2005年时，身价就飙升到100多万元，到2008年底时，价格又突破了200万元。而现在，全套全品的市场价格已突破了300万元，成为最具收藏投资价值的一套人民币。
财经	贺岁金条身价8年涨两倍(图)想要购买兔年贺岁金条的市民又该出手了。记者昨日获悉，兔年贺岁金条从今天开始办理预订手续。受金价上涨带动，兔年贺岁金条的预订价格为每克300元，创出贺岁金条发行以来的新高，8年时间，贺岁金条身价涨了两倍。贺岁金条由于同时具有生肖纪念、投资、收藏等多重功能，自从8年前羊年贺岁金条问世以来，就一直受到市民的热情追捧。据已经是第九年销售贺岁金条的天津宝华工贸中心有关人士估计，从羊年到虎年，贺岁金条在本市的总销量已经超过1吨。而每年办理贺岁金条的预订手续，实际上就是一场贺岁金条争夺战。“这几年贺岁金条都是供不应求。虎年贺岁金条总共卖出了120多公斤，兔年贺岁金条现在我们拿到的份额不到100公斤，还在联系货源，争取多进一些。”宝华工贸中心人士告诉记者。据了解，新近成为中国金币总公司特许经销商的天津宝泉投资有限公司今年也将参与兔年贺岁金条的销售。由于今年以来金价再次创出新高，近来一直站在每盎司1300美元之上，即将销售的兔年贺岁金条身价也创出贺岁金条问世8年来的新高。此次宝华和宝泉两家经销商都将兔年贺岁金条的预订价格定为每克300元。而兔年贺岁金条的实际销售价格将根据金条发行当日的金价确定，市民购买时还将根据销售价多退少补。据了解，贺岁金条自羊年开始销售以来，只在牛年曾出现降价，此外身价一直走高。羊、猴、鸡、狗、猪、鼠、牛、虎各年的贺岁金条销售价格分别为每克94元、104.5元、125.5元、134元、175元、222元、209元和288元，而现在兔年贺岁金条的预订价格已经上涨到每克300元，相当于羊年贺岁金条售价的3倍多，并创出8年来的最高价。与其他许多以生肖为题材的金条相比，贺岁金条属于投资型金条，可以办理回购。但据记者了解，虽然眼下贺岁金条身价大增，昨天的回购价已经达到每克284.2元，但前来办理回购的市民寥寥无几。“今年只是在金价达到257元多的时候，有一位市民办理了回购，将400克贺岁金条抛出变现。他卖出的是猪年、鼠年和狗年的贺岁金条。”宝华工贸中心人士告诉记者，“除此之外，就没有其他人办理回购了。”据其介绍，现在已发行的贺岁金条中，二级市场中身价最高的是羊年和猴年贺岁金条，二级市场的交易价格已经达到每克600多元。“贺岁金条刚开始发行时，市场还不太认，因此发行量比较小。羊年贺岁金条在有的地区甚至没有全部售完，后来金币总公司就将没有售出的金条收回销毁了。”她介绍说。据了解，羊年贺岁金条在本市的销售量总共只有50多公斤，而在此后的几年中，购买贺岁金条的市民越来越多，但想要集齐全套12生肖就需要补齐开始时漏买的金条，羊年和猴年金条也就“物以稀为贵”了。另外，兔年贺岁银条也有望在10月底时开始在本市销售。宝华工贸中心人士介绍说，今年贺岁银条的总发行量从去年的15吨减少到10吨左右，而该店有望拿到700公斤左右的银条，以满足市民的购买需求。
财经	20亿元游资南下越南抢购黄花梨传言：  曾经高达8000万元一套的红木家具，如今跌到不足60万元？近日，有国内媒体报道红木家具价格暴跌，牵动了众多人的神经。记者 孙自鸣作为红木家具的集散地，东阳有1000多家红木家具企业，4家红木家具专业市场，目前跟广东规模相当。东阳红木家具企业对这条新闻也格外敏感，不过业内人士都认为，这是谣言。暴跌是谣言，有游资想进场东阳市红木行业协会副会长、东阳御品红木负责人吴国平说，暴跌是谣言，制造这个谣言的真实意图可能是有游资想进场，想把价格打压下来，再逢低吸入。事实上，现在红木的价格非但没暴跌，还涨得很快。以大红酸枝为例，今年的平均价格与去年相比已经翻番了，最近一段时间涨得尤其厉害，又出现了2007年的行情。2007年，在游资轮番炒作之下，红木的价格一天一个价。2008年，央视对此进行监督报道后，正遇上金融危机，红木价格暴跌，像大叶紫檀就从每吨十几万元跌到了4万元不到，小叶紫檀2007年最高时是100多万元一吨，最低时跌到了20多万元一吨。吴国平每个月都会到东南亚采购红木。他说，大红酸枝现在的价格在每吨4万-6万元。而之前的报道中说，酸枝木目前的价格不到1万元/吨。吴国平说：“如果真是这个价格，有多少我要多少。”总体来说应该是上涨的东阳市红木家具行业协会副秘书长金欲媚说，部分原材料最近两个月涨了很多，因为国内外木材供应商出了问题，材料价格还在涨。像大红酸枝、大叶紫檀，基本都是国外进口，东南亚国家和非洲比较多，没有哪个国家允许明目张胆砍伐珍稀树木，关口稍微管得严了点，原材料价格就会涨得很厉害。高档红木已炒得很高了，上涨幅度不大。中档的涨得很快，原材料价格上涨，传导到了家具上面，总体在上涨。国内只有海南省的黄花梨可以做红木家具，已炒到了几千元/公斤，有价无市，一般人买不起，也买不到，这种树木几乎没有了。高档红木家具以收藏为主，认为有升值空间，也就被炒得很高，有钱人也会买去自用。现在红木很红，不排除有人为炒作的因素，要警惕价格下跌。但更多的普通消费者，花一两万买来是自用。东阳红木家具以内销为主，需求很大，价格也就比较坚挺。标价几千万的是噱头东阳市中信红木有限公司负责销售的樊总说，红木家具价格一直在涨，除了原材料涨得厉害，工人工钱也上涨了20%。游资炒作的是木头价格，但买家具的真实需求也存在。工艺水平不同，价格差别也很大。红木家具重在雕刻，东阳是中国木雕之乡，有优势，附加值高。好的产品供不应求，不存在降价的现象。好的产品好比书画作品，喜欢的就喜欢得不得了，即便几百万一套也会买。不懂行的，几百元都嫌贵。对于动辄标价几千万元的，樊总说，个别的是噱头，为了宣传需要，不是拿来卖的，也未必值这么多钱，所以这个价格暴跌，不能说明整个行业情况。一位吴姓的业主说，高档红木完全不可能暴跌。现在，手头资金充裕的人都跑到东南亚去抢购原材料了。一棵高档红木要几百上千年才能长大，砍一棵就少一棵，一定程度上说也是稀缺资源。但东阳一些小的家庭作坊，尤其是去年才进入的，不少已开始降价促销，幅度在10%以内。国内买家推高了国外木材的价格红木在全球产地狭小，仅生长在地球赤道的两边，木材越来越少。中国对红木家具的需求量大，很多木材出现稀缺。身陷暴跌谣言的东阳红木家具企业，不少为节省成本，跑到越南、老挝、柬埔寨等红木原材料产地采购木材。国内买家的大量涌入，推高了国外原材料的价格。一位红木家具企业老板说，因为价格太高，只能暂时观望，看看年前有的木材商为了“拿钱过年”，能否搞些促销活动。现在非洲木材成本低，许多东阳家具企业开始关注像花梨木之类的非洲木材，因此，现在的非洲木材也出现了比较红火的局面，竞争激烈。10月30日，羊城晚报报道了20亿元游资南下越南抢购黄花梨的事情。在5000多人的采购大军中，其中就有不少义乌和东阳业主的身影。
财经	8分错版邮票 如今万元难求(图)本报讯(通讯员 王东升 记者 蔡早勤 汤华明)新洲集邮爱好者黄仕恒将45年前收藏的一枚8分错版邮票视为珍宝。昨日，有人欲以1万元价格收藏该票，被他婉拒。今年71岁的黄仕恒老先生，是一名兴趣广泛的收藏爱好者。这枚红色的正版邮票是马克思和列宁的头像，面值为8分钱，下方“纪113·3—1[361]1965”，从邮票目录上查到：这是第六次社会主义国家邮电部长会议的纪念邮票，1965年6月21日发行，影写版，设计：卢天骄。黄老先生错版邮票的底色却是黄色的，其他内容都与正版的红票一致。60年代，黄老先生的弟弟在北京工作，两人书信往来频繁，没想到意外收获了这枚错票，朋友们笑说这是真正的“家书抵万金”。正因为如此，黄老先生一直不卖，当宝贝收藏。
财经	时间就是金钱 腕表收藏呼声高5块百达翡丽、3块卡地亚、两块江诗丹顿、两块劳力士、一块沛纳海、一块欧米茄……总计18块，最贵的接近12万元，一般的也在5万~6万元之间，总价近300万元，这是读者张先生8年里收藏的腕表。近年来，腕表收藏的呼声越来越高，《瑞丽》杂志首席钟表编辑刘兴力透露，这种收藏在西方国家由来已久，这是受行业起源和制造工艺影响，尤其美国人对高级钟表消费情有独钟。深圳钟表行业协会会长李东升告诉记者，美国人均拥有6块手表，且都超万元。中国钟表界收藏只在近几年风声水起，不过实力不容小觑。每一款手表背后都有故事张先生之所以喜爱表，用他自己的话说：“手表很神奇。在那么小的方寸之间汇集上百个部件，相互缺一不可。而且收藏类的表纯粹手工制作，每一个表背后都有故事，有制作师的心血和智慧，这跟买名牌车感受不同。”另外，他透露，这个爱好也是受朋友启发，他朋友有块“二手古董表”，50多年历史，在瑞士一个二手店里遇到的宝贝，完全手工制造，一个零部件没换过，走时依然精准，2008年有人加50%收购，都没舍得卖。收藏的表 为啥能看不能戴“收藏表跟集邮一样，想保持原值，或者增值，只能陈列，换句话说只能看不能戴。手表跟汽车相似，只要戴过99%会降价，除非品牌特别好，限量或者有幸收藏到早年间生产的限量古董表，但那种概率只在拍卖行里能遇到，而且价格非常高，仅从爱好和收藏角度可以考虑，如果理财成本太高，不划算。”为什么花大价钱收藏的表不能戴？《瑞丽》杂志首席钟表编辑刘兴力解释：“表是一种损耗类消费品，即使工艺再高，材质再好，在手腕上磨来磨去都会失去它原有的价值，而且高级手表的表带，无论是皮质还是金属质地，都会被皮肤上的汗液侵蚀，这就破坏了手表的原始性，更换新部件就不是原来那个东西了。现在有些爱好者喜欢收藏‘二手表’，这非常考验收藏者的眼力，是否有增值空间？是否够品牌？是否数量稀有？真正的古董表已变成艺术品，不可能有人日常将古董戴在手腕上晃来晃去。”腕表收藏 防潮防磁最重要记者看到张先生收藏手表的柜子，这是一个长3米，宽1.5米的实木柜子，跟表行里的展示柜样子接近，但要更大一些，每一只表都安静地躺在单一隔断里，被丝质包装严密地隔离开来。张先生告诉记者：“这个柜子是为这些表特制的，托朋友从大兴安岭选的上好樟子松，防潮性特别好。收藏表跟日常戴的表不一样，主要是防潮。虽然这些高档表都有防水性能，但长期处于潮湿环境里，会影响手表的功能，金属质地的零部件在潮湿环境里会被腐蚀，不仅影响功能，还会降值。”《精品时间》资深钟表编辑殷鹏提示，收藏手表日常还要注意防磁，如电视、电脑等环境都要避开。因手表部件一般都是金属质地，如耐腐性的钢，如果被磁化，精准度就会下降。
财经	80金猴将蹿上万元高台(图)文/表  记者林琳邮票25年历史：每一波行情 生肖都是主流“80金猴”单枚价格再度逼近万元大关之际，邮票市场又见热点。在10日刚刚结束的北京国际邮票钱币博览会上，《梅兰竹菊》无齿小版张发行价为60元，一发行即高开高走至180元左右，昨日市场价已跃上200元，令本热火朝天的邮市再受新刺激。“这一波行情与25年来的任何一波行情都不一样”，当市场初现担忧时，有20年经验的邮商却满怀信心，“现在的邮商只敢囤能大量消化的品种，这一波行情肯定还能走下去”。第一波行情：1994年行情成时机龚强华是顺邮坊的邮商，从上世纪80年代在初中时期开始集邮，集邮史已经有20多年。1985年的一波行情他并没有赶上，但1991年全国陷入了“生肖狂潮”时，他正好抓住了这个机会：“当时不少集邮报、邮讯，看着每天的邮票价格都在上涨，我也跃跃欲试了。”一开始，他还只是不断买进，等待其自然升值而已。在1994年兴起的又一波行情中，他开始有了“钱生钱”的意识。身在湖南小城市的龚强华开始跑到大城市里去买邮票，了解了不同品种的价格差异后，他开始进入了投资领域，便宜买、贵卖，赚取一定的差价。这一波行情中，生肖依然是主打。有多年市场经验的钟慧回忆说，当时第一轮全套(带猴票)的价格约为320~340元，而大部分人的工资水平在500~700元左右。不过，当时的“80金猴”价格已经达300元/枚左右，在全套票中比例甚高。钟慧透露，市场中的大部分邮商都是收藏邮票起家，而且大多数就在这个时期进入市场。第二波行情：1997年大行情后商家萎缩九成1997年的大行情算得上“史上最高峰”，邮市中最受追捧的是香港和澳门地区的邮票，涨幅达到了30~50倍；而第一轮生肖依然是最主流的板块。“当时的邮市可以说是水泄不通，什么人都买邮票，因为他们都知道只要今天买明天一定升”，钟慧认为，当时的炒作非常盲目，与邮票同样疯狂的还有纸币、金银币等，不分品种。这一波行情并没有持续长久，很快退潮，在这一波“击鼓传花”中提早跑出的商家暴富，而更多的人被套，集邮者纷纷减少，邮商大量退出。“从那一波行情后市场就开始萎缩了，现有的商家大概只是高峰期的1/10”，龚强华经历了这一次大起大跌后，却依然在坚持，“我还是看好邮票”。元气大伤的邮市沉默了数年，退出市场的邮商看不到起色，少有回头；而宁可追涨也不买跌的投资者们也无人愿意抄底。“他们不敢抄底，因为没有人知道底在哪里。” 龚强华说。两次小反弹刺激市场但回天乏力在2001年和2004年，邮市都曾经出现了小幅度的反弹，但是回天乏力，很快又平息。据了解，这两次小反弹都缘于重大题材的刺激，有商家也将此归功于邮政的“政策救市”。在2001年前后，多种小版张减量发行，其中包括数十万发行量的《春节》小版张、近百万的《奥运》双联体和160万的《蛇》兑奖小版。这一次小反弹以小型张《君子兰》和《聊斋》为代表，前者从8元左右涨至30多元，后者从8元左右涨至40多元。不过，在此之后经历了10年左右，两种的价格仍为10多元，部分2000年左右入市的邮商至今未能“解套”。2004年的反弹也因为2003年新的小型张“版式二”发行，刺激了邮市。当时发行的小型张，最小发行量为40万，最多也不过70万~80万，好的品种升幅都超过10倍。如《毛泽东》小版和《隶书》，都从几元涨至数十元，随后价格持续上涨，目前价格可达100元以上。本轮行情炒作风格大变更理智2008年的“奥运行情”受害于金融危机，邮商等待已久的翻身机会被决然扼杀。有市场人士透露，当时邮票已经提早投入大量资金囤货，导致整个行业遭受重大打击；也有行家透露，这一次崩盘还因为北京一个“史上最大庄家”跑庄，其主力炒作的《奥运不干胶》和三论猴大版导致市场全线崩盘。所幸事隔一年，新的行情又来临。邮市正在经历的这一波行情也以生肖票为“领头羊”，有市场人士认为主要是钱币市场上涨倍数之大，令资金关注到未启动的邮票板块，进而以老邮为突破口开始了这一轮炒作。当“80金猴”在跌回7000元/枚价位后又回涨至9500元/枚时，市场也多了一些质疑的声音：这一波行情什么时候会开始走下坡路。见惯了市场大风大浪的龚强华却信心十足，他认为市场经历了2008年风波后已“痛定思痛”，风格出现变化，不再是毫无头绪地炒作，而是只囤有消化力的货。比如近几年兴起的礼品公司都会在邮市中挑选题材性强的邮票进行组册，市场消耗力强，邮商们就只炒这些有需求的货。“我还是喜欢邮票，而且会寻找有市场需求的题材，所以我对邮票市场有信心，一定不会放弃邮票，” 龚强华斩钉截铁地说。
财经	首套奥运珍邮亮相文博会晨报讯(记者 姜葳)世界上第一套奥运邮票将亮相明天开幕的第五届中国北京国际文化创意产业博览会。据悉，这套历时百余年的奥运珍邮和百余件体育收藏品将于本月21日在奥运村响槌开拍。从11月17日到21日，这百余件奥运和体育精品将在第五届文博会体育展区内展览，并在21日登上在国奥花园酒店举行的无与伦比·中国体育收藏拍卖会秋拍。继去年在文博会上创造体育收藏拍卖新纪录之后，今年的拍卖会将继续有20余件拍品以无底价起拍。
财经	泰迪熊出没 一只拍出数十万元收藏市场毛绒公仔也能拍卖，一个还能拍出数万元(英镑)？近日一场史上最大的泰迪熊拍卖会引发市场惊呼——“注意泰迪熊出没”！近年常常以数十万元(人民币)出现的古董泰迪熊遥不可及，但收藏泰迪熊的广州收藏者潘凝却认为天价熊仍只是个例，数千元的泰迪熊已经是普通收藏者的高端收藏品。这些新近发行的限量泰迪熊就是未来的“古董熊”，升值潜力无限。文/图/表记者林琳据新华网消息，这一场刚刚举行的泰迪熊拍卖会总成交额高达170万美元，一款德国老厂牌史蒂夫(Steiff)于1920年出品的半红半蓝泰迪熊拍出4.6万英镑的高价。事实上，自上世纪90年代起，古董泰迪熊就开始在拍卖市场上大出风头，并屡屡以高价成交。然而，在国内收藏市场中，泰迪熊只是一小批“粉丝”的小众收藏，广州的爱好者更少。尽管如此，潘凝还是成为了泰迪熊的头号狂热者。在广州经营小古董珠宝店的潘凝已经收藏了200多款泰迪熊，其中不少更是老牌泰迪熊厂商史蒂夫、赫曼(Hermann)等的出品。她还时常到国外去搜集各地的泰迪熊并参加小型的泰迪熊拍卖会。近期限量泰迪熊是未来古董熊泰迪熊在市场上随处可见，什么样的泰迪熊才值得收藏？“几百万元的泰迪熊毕竟还是少数，而且多是古董熊，大多数现在购买的名厂泰迪熊价格大概为数几千元”，潘凝认为，收藏泰迪熊还是要走系统与高端的路线，“泰迪熊也有名门血统之分”。市场公认的泰迪熊品牌中，最受肯定的是史蒂夫、另外还有赫曼、GUND等。潘凝收藏的一件史蒂夫千禧纪念版，因为证书齐全、包装完整，目前的市场价格可达5000~6000元。另外，大机构发行的纪念性泰迪熊也是泰迪熊中的佳品。名牌酒店发行的泰迪熊。潘凝认为，这些大机构发行的泰迪熊属于一次性发行，没有延续性，而且流通渠道很有限，市场上难以购买，数量又有限，当然也有收藏的价值。有收藏者建议收藏泰迪熊可以选择数千元的、10年内年份的限量版，未来增值无限。不过，收藏并设计泰迪熊的上海女设计师张COCO还是强调了收藏泰迪熊要以喜欢为前提：“收藏泰迪熊的标准就是手工精致，这才是其真正的价值所在”。收藏TIPS：除了海马毛、皮革等特殊材质外，大多数泰迪熊都可以水洗。水洗泰迪熊要使用洗发水或护发素，全部手洗。然后用自然风吹干。保存泰迪熊最好用密封袋装上，放干燥剂，有抽湿机更好。尽量不要打开密封袋。泰迪熊的标签最好不要拆除，如要清洗可小心拆下，清洗风干后再装上。泰迪熊的品相也影响其价格，比如修补次数、修补工艺、毛色状况等有收藏者认为除咖啡色和金色以外，黑色和白色的泰迪熊更为罕见值得关注。
财经	袁大头银币市价一年来涨近一倍文/表 记者林琳、葛丹价格曾基本按银价计算的“袁大头”(以民国三年面值一元的为例)撇开银价一路高走，近期收购价已经接近500元/枚，比去年的200元~250元/枚上涨超过1倍，一名市场商家满怀信心表示，银价2000年来从每克略高于1元上涨到目前的5.8元/克左右，涨幅为5倍左右，“袁大头”获得相近的涨幅很正常；而资金进入更为市场上涨带来动力。已有大量资金入场“袁大头”又称“大头洋”，是上世纪初流通的银币。在所有版别中，民国三年、八年、九年和十年的“袁大头”最为常见，并不受真正的收藏者关注，特别是民国三年版普遍可见，更是轻易被忽略。然而，近段时间，民国三年版“袁大头”的收购价格悄然逼近500元/枚，卖价更达500~600元/枚之间。“这并不是一时半刻出现的”，纵原市场商家罗东北认为，这种上涨与银价有一定的关系。在2000年左右，银价每克略高于1元，而目前银价为5.8元/克左右，10年涨幅为5倍左右；而按目前450元/枚左右的价格与2000年时50~60元/枚相比，10年上涨了7倍左右，两者涨幅相近。为什么今年的“袁大头”价格涨幅异乎寻常？一名经营者告诉，大量资金入场导致了“袁大头”价格的暴涨。据该名经营者透露，从2008年开始就有人在各地大规模收购“袁大头”：“曾经有一个山西老板在全国收购，据说已经买进了50000枚；市场中也有买家已收进几百枚。”据了解，这些买家开始在各地搜货，等到货源少了，也到集币市场中买货，对于目前500~600元/枚的卖价也能接受。“他们看的前景是可以突破1000元/枚，以现在的价位当然舍得入货”，一名市场人士透露。虽然是资金炒作，但从市场中可发现，买家们并没有一揽子收货，还是要求“袁大头”的品相要达到一定的水平，罗东北认为这证明了“袁大头”的钱币收藏价值并没有被忽略：“‘袁大头’的收藏与投资是并存的，同样重要。”
财经	中国五地首发中医药堂邮票 中新社蕲春11月20日电 (艾启平 余立鹏)《中医药堂》特种邮票20日在“医圣”李时珍故里湖北蕲春县首发，活动也在北京、杭州、上海、广州同步推出。当天的首发式，由中国邮政集团公司、湖北省人民政府主办。此次发行的《中医药堂》特种邮票共计一套四枚，分别呈现的是中国四大药堂：北京同仁堂、杭州胡庆余堂、上海雷允上堂和广州陈李济堂，推崇的是李时珍在中国中医药界的崇高地位。该邮票面值为人民币1.2元，规格为30×50毫米。湖北蕲春县官员表示，首发式放在当地举行，彰显的就是蕲春作为“千年药都”的医药渊源。《中医药堂》邮票上呈现的，是中国知名百年老字号药堂，无一例外，他们都传承着“李时珍”医药渊源，弘扬着中医济世传统。这是对“医圣”、“药圣”李时珍的尊重，也是对中华民族瑰宝中医药的追根溯源和时代展望。蕲春县是中国明代伟大医药学家李时珍的故乡，素有“指草皆为药、见人就懂医”之美誉。当地产的“蕲竹”、“蕲艾”、“蕲龟”、“蕲蛇”被称为“蕲春四宝”。目前，全县已建成中药材基地169个，全县中药材种植面积达13.7万亩，年产中药材达6000多吨。(完)
财经	黑茶狂飙黑马价 六堡茶王拍出145万高价茯砖茶价格今年涨百元除了保健功能好以外，产量降低是被提及次数最多的涨价原因。有媒体称黑茶的制作原料减产3成，使终端产品价格上涨。其实不然，肖鸿将始末娓娓道来：在2006年以前，大部分湖南老百姓还不知道黑茶为何物。并非黑茶经营不好，而是其本身属于统购统销物，历来只能销往边疆少数民族地区如西藏、新疆和内蒙古等地，禁止销售往其他地方。湖南当地只有金峰、白沙溪和九阳三家厂允许生产。后来，普洱借疯狂炒作“杀”入全国市场，其他黑茶产地亦向国家民族事务委员会建议放开黑茶销售。2007年，黑茶才亮相市场。由于这三年处于试验发展期，所以湖南当地的黑茶原料每年都控制在500担，也就是说最后黑茶产量每年是500担，相当于5000万吨——这打破了“减产3成”的传说。但今年的销售确实胜于往年，主要因为湖南黑茶被选为“中国世博十大名茶”入驻上海世博会联合国馆以及各企业的大力宣传。“产量并没减少三成，关键是原料收购成本涨30%，过去向农民收购一斤鲜茶叶只要花1元，现在是1.3元。主要体现在人力成本上，过去请农民劳作才50元，现在100多元以外还得加2包烟。”行业共识黑茶预计一年内不提价游资炒作，只要有一样物品价格较大幅度上涨，就会遭遇来自四面八方的“攻击”，黑茶自然难逃被炒作质疑。肖鸿透露说，确实有游资盯上湖南黑茶，还到湖南安化——黑茶的产地“考察”。“黑茶有投资价值，第一保健功能好；第二不会过期，而且保存时间越长功能越好，有巨大的升值空间，值得投资。但是，从目前情况看，并不存在游资炒作。不然，价格远不止如此。现在湖南黑茶的价格区间是10元/斤～100元/斤；广州的稍微低一些。”记者了解到，此前游资注入茶叶市场时，大红袍的市价翻了两三倍，有些甚至被炒到10万元/斤；2007年普洱茶“牛市”时，每片(七八两)的市价最高可卖到4万～6万元。肖鸿认为，相对于大蒜、绿豆等来说，湖南黑茶是一种奢侈品，加之目前的茶叶种类繁多，如果黑茶身价暴涨，也未必有人“搭理”。再者，退一万步讲，真有人炒作，也只能买新茶，放上两三年再抬价，因为黑茶是时间越久功效越好价格越高，“价格上涨就体现在未来”。而“陈茶本身已是终端消费，价位已定死，没有上升空间”。如果现在买陈茶投资，亏本的可能更大。另外，炒茶叶被深度套牢的前车之鉴并不远，2008年下半年，普洱茶毛茶从每吨六万多元猛跌至每吨一万多元，甚至至今还未完全复原。“广东黑茶收藏者数量已超过20万，一般作为收藏用。”目前，安化的黑茶生产企业已达成共识，从今年10月到明年10月的这一年时间内不会对黑茶进行提价，“个别品种如花卷和湘尖或将涨价10%~20%”。对业内人士来说，黑茶重蹈普洱和大红袍的覆辙，并不是他们想看到的。据称，黑茶主产区的安化已觉察到了价格上涨的动向，为了制作陈年黑茶，也为了留有一定的产量平抑可能出现的被疯狂炒作，当地茶厂每年开始预留产量的30%，“如遇到恶意炒作，行业将会联手平抑市场。”实用贴士怎分辨黑茶的年代？年代久远的黑茶价格高于新茶。消费者要擦亮“眼睛”看清楚，一般可观察包装。上世纪50年代以前的，包装用的皮纸由多层薄皮纸黏合而成，纸质结构牢固，不容易破损，纸面则糊有桐油或防水的茶油，并且还有一定光洁度。而在上世纪50年代左右的黑茶，包材一般非常讲究。例如1956年的天、贡尖，其篾篓的四角转弯处都使用韧性较好的二青篾制成，色泽比包装其他区域浅一些。包装形式上，如1956年生产的天、贡尖采用了立式锁口包装。老产品的包装文字采用繁体字，字迹不规范，有文言文；前期的茶砖的紧压和光洁程度比现在的产品要紧和光滑。色泽上，密闭存放的产品是褐偏红，年头越久色泽越深。如果外包装无法辨别出真假，就只能“开汤”品尝，从颜色上辨别。新茶含有茶黄素，一般呈橙黄色。琥珀色的是陈茶，处于从茶黄素到茶红素过渡；存放十年及以上者呈洋酒色，含有茶福素。存放要留心要存放在高温高湿环境中以促进后发酵，专业人士称“广州就是一个天然的黑茶存放点”。黑茶不怕氧化，但忌日晒，因为这会让它极速氧化和产生个别化成分；通风可以让黑茶适当吸收空气水分加速湿热氧化过程，所以最好用牛皮纸等透气性能好的包材进行存储；不能把有异味的物品和黑茶一起存放，否则容易串味，摆放的地方应该开阔。怎么冲泡要泡好一壶色香味俱佳的湖南黑茶，选用好的矿泉水或纯净水，再配上紫砂壶、飘逸杯、盖碗就可以冲泡了，当然选用哪种茶具要根据所冲泡的茶叶有所不同。肖鸿介绍，新茶一般选用飘逸杯、盖碗，比较好掌握。投茶量可根据个人喜好来决定，一般八至十克，解茶时尽量让茶成块状或跎状，因为黑茶紧压茶的面茶和里茶选料及陈化程度有所不同，这样做的好处是能够尽量完整的品好这一款茶，黑茶通常是老叶粗梗成熟度高，要求水温95℃以上并且冲泡时尽量定点低注水。
财经	老挝红木家具走红中国国际在线消息(记者 李敏、王乐)：近年来，中国掀起了一股红木家具热。红木家具取材于热带和亚热带丛林中的黄花梨、紫檀、酸枝木等硬木树种，其设计、造型、制作等相关工艺承载着丰富的文化内涵，深受中国人的喜爱。这其中，老挝红酸枝由于木质坚硬、颜色深、手感好，价格又相对便宜，很快在中国走“红”，成为红木家具市场上的宠儿。“五千！095号出价五千！六千！132号出价六千！七千！现在是七千！七千五！七千五！八千！八千！……”这是北京一小型红木家具拍卖会的现场，正在拍卖的是一套鞋帽柜，这套老挝红酸枝质地的鞋帽柜最终被王先生以11500元拍得。王先生说，中国人喜欢红木家具，爱的就是它材质的实用性、工艺的文化味。“普通家具，用5年、7年、10年、15年，肯定就已经不能要了，红木家具呢，可以用三辈子五辈子，这是第一。第二就是它本身表现出来的浓重的中国文化，这是任何其他家具不能比拟的。”王先生告诉记者，他拍的鞋帽柜用的是老挝红酸枝，和我国海南的黄花梨、印度的小叶紫檀并称三大红木。其中，海南黄花梨和印度小叶紫檀已近枯竭，价格极其昂贵，而老挝红酸枝木质、颜色、手感都很好，价格又相对便宜，近年来非常抢手，不仅价格持续上涨，销量也是节节攀升。老挝商人早就敏锐地看到了中国红木市场的巨大商机。苏塔维·冯维吉经营一家硬木家具公司已经五年了，她给自己的公司起名“老中家具公司”，公司产品部分销售到中国。“中国人喜欢红木家具，但销往中国的家具，一要木头质量好，二要做工精美。中国人喜欢传统的花纹，所以我们从广州请了中国的工艺师傅到公司，给我们的工人进行指导培训。这样做出来的家具，销往中国，反响非常好。”苏塔维说，中国人口多、市场大，尤其这两三年，市场需求增长迅速。她希望能邀请到更多技艺精湛的中国师傅到老挝，进一步提升自己公司家具的工艺水平。苏塔维说，老挝硬木的质量已经非常好了，如果再能引进中国的精湛工艺，做出的家具一定会在中国市场大受欢迎。为保护本国硬木资源、带动相关产业发展，老挝政府近年来出台法律，禁止出口硬木原材料，只允许在老挝境内加工成家具成品再出口到国外，以培育本国硬木家具产业。老挝家具协会会长育亭·维沙蓬先生介绍说：“很多人说，老挝现在没木头了，事实上，是法律规定禁止原木出口了，这点再清楚不过了，但政府鼓励发展成品家具出口，出口时不收取关税。同时，我们的政策仍然是对外国投资者开放的，支持外国投资者与老方进行合作，只要是有计划地开发，按照自己的生产能力做好计划，比如今年一年需要多少木材，将计划提交相关部门，相关部门审查之后一定会给予答复。”维沙希瓦介绍说，最近这两三年，国际市场对老挝红木家具的需求增长很快。而目前，老挝家具企业中，开展出口业务的比例还不是很高，因此发展空间还很大。维沙希瓦说，通过相关法律政策的实施，老挝家具产业越来越规范化，通过和中国、越南等国企业的合作，许多家具企业在工艺方面有了很大提高，竞争力在明显加强。在老挝红木家具政策调整后，非常看好老挝红木家具的中国商人马上行动。从事红木家具经营近二十年的黄先生立即与老挝企业合作，他经营的瑞祥阁古典家具有限公司成为中国国内第一家在老挝拥有独立原材料加工工厂的红木家具企业。黄先生对红木家具产业前景十分看好：“现在红木家具产业，可以说，又是一个朝阳产业，又是一个夕阳产业。红木家具由于其原材料的稀有性，储量在减少，与此同时，我们国内对红木的需求又在迅速上涨，原材料价格上涨，家具的价格也在迅速上涨，所以前景非常好。说它是夕阳产业，不是说它走向没落，而是它的稀有性，这个夕阳是价格往上走的那么一个夕阳，目前市场前景非常非常好。”11月19日，首届中国－东盟博览会木材与木制品展在广西南宁开幕。中国－东盟博览会秘书处副秘书长李文杰说，木材及木制品是中国和东盟国家重要的进出口商品，双方在这一行业有着很强的互补性。2009年中国与东盟在木制品方面的贸易总额达76亿美元，2010年有望突破100亿美元。面对这样一个增长迅速、潜力巨大的市场，老挝木制品行业迎来了非常好的发展机遇，红木家具在中国的走红还只是一个开始。
财经	生肖古兔图首上金条(图)本报讯 (记者林琳)生肖行情大涨，兔题材更为受宠，藏品辈出。近日，以北京故宫博物院名画《梧桐双兔图》为题材的广天金品——生肖金条和生肖饰品在广州举行全国首发仪式，引起市场关注。据了解，现藏于北京故宫的《梧桐双兔图》是历任清三代著名宫廷画家冷枚的不朽名作，画面清丽高雅，寓意吉祥美好，是现存兔题材古画的佼佼者。据广天藏品相关负责人介绍，本次发行的《梧桐双兔图》金条和饰品，以《梧桐双兔图》为主题，把古画神韵融合在当代抽象艺术之中。虽然近期国际金价出现跌宕，但丝毫未影响黄金藏品。市场人士表示，每年临近春节广州市场都会出现“买金大潮”，今年更甚。从市场了解到，以兔为题材的黄金藏品如纪念币、金条都备受追捧。
财经	龙票一周涨八成 二轮龙版价超一轮一轮龙版竟然自2周前800元的位置全速攀上3000元，期间有一天的价格竟然涨到1000元，近一周涨幅接近80%！除此之外，三轮牛大版、小版、赠版在过去一周里也以40%—50%的速度飙升。“生肖邮票像被打了鸡血一样”，市场商家们有的认为以“龙”为首的生肖票还能创新高，也有商家们却开始关注起价格仍在低位的香港、澳门地区的生肖区票。文/表 记者林琳“现在的邮票涨得比纸币还厉害”，邮商龚强华刚从北京回来，发现邮市行情与数天前他离开广州的时候相比又攀上了一个大台阶。他发现，近两周邮市最热的要数“龙票”与“牛票”。11月12日才为800元的一轮龙票，昨日最新价格为3000元，近一周涨幅为80%，令市场人士也惊呼；二轮龙版此前已经获得较长一段时间的上涨，因此涨幅相对较低，仅为20%。可考虑港澳地区生肖票目前二轮龙版价格已经超过一轮龙版300元左右。“这是二轮中唯一一枚超过一轮的”，有收藏者表示，主要还是因为二轮龙版有庄家，礼品册的消耗也较多。尽管如此，市场还是坚信一轮的“龙头地位”：“一轮龙版还要涨下去，很快能创新高。”“猴票价位很高，炒的人少，而龙票低位开炒，参与的人多，获利的人也多，自然能托起‘龙’的继续上涨势头”，一名炒家告诉记者。而三轮“牛票”也牛气冲天。据昨天最新数据，三轮牛大版与上周相比价格上涨50%左右，而仅仅在20天前，其价格仅为20元，目前为115元；三轮牛小版一周上涨42%左右，达42元，而11月17号为26元左右；三轮牛赠版目前为28元，一周涨幅40%左右。“我之前怕生肖票的价格涨不了了，赶紧出货，到现在才一周，就少赚30%—40%了！”一名市场商家如此抱怨。有商家建议可以关注香港地区和澳门地区的生肖票。理由一是此前两个地区的区票较不受关注；二是香港地区的生肖票在发行兔年邮票之后就已经出齐一套12枚，收藏者可以轻易集齐一轮；三是香港地区的生肖票是无齿邮票，相对数量较少；第四是香港地区与澳门地区的生肖票发行量相对小，有卖点。更重要的是，目前两个区的生肖票其价格较低，如香港已发行的11枚生肖票价格仅为100多元。有邮商透露，目前市场上也有部分商家开始关注并积极寻找货源，投资者也可以按照自己的喜好进行分析和关注。
财经	新一轮邮票牛市真来了吗生肖票领涨，让收藏者大呼邮市“全面绝地反弹”，咸鱼翻身。昨日，多位接受记者采访的市场专家均表示，此轮行情不同于1997年牛市，邮市行情到底如何发展还需谨慎观察。新行情能否再现牛市？上世纪八九十年代，全国掀起一股集邮热。庞大的集邮队伍，催生了1997年的牛市行情。武汉收藏市场邮商毛女士说，好景不长，发行量剧增导致供过于求，邮市随之进入“冰封期”。有乐观的业内人士称，以往一提邮市就想到“打折”，编年票成为打折票代名词，现在这一市场已改观，出现奇迹不是没有可能。然而，一些资深的邮商认为，邮市十年低迷，不少邮品都在集邮者手中，没有进入流通环节。现在一有复苏苗头，价格自然会有所突破，特别是存世量越来越少的老票。如果无止境地向上，而无消化期，市场没有人接手，行情就会出现不正常反应。邮市投资正当其时？“只有集邮爱好者再次回归，邮市才能有根本转变。”资深集邮爱好者柯品军看好邮市。和其他收藏品相比，邮价偏低，蕴含较大升值空间，投资大军会再次回归。不过，有业内人士称，这轮行情与1997年有质的区别。如今邮政体制面临改革，集邮爱好者新生力量不足。更有邮商担心，现在上涨的品种并不多，此前被“套牢”的投资者，当下的目标是解套，把资金抽回。一些邮商并不把宝都押在邮票上，还把资金分流到纸币上。
财经	满章世博护照从5000跌到168元一度被炒出天价的世博护照纷纷跳水，前一阵被炒到几十元甚至上百元一枚的世博纪念币已跌到了10元一枚。笔者昨天调查发现，一些被卖家炒作的世博商品已回归到合理价位。此外，一些打折力度较大的商品尤其受到消费者关注，有不少市民仍然看好它们的纪念价值，因此仍在热销中。世博护照 盖满章的护照单本168元对于世博期间的“敲章热”，人们还记忆犹新：在熙熙攘攘的人流里奋力向前，只为在护照上盖上一个章；游客对敲章的热情太过高涨，不少展馆不堪重负，宣布不再提供敲章服务。有人瞅准了其中的商机，专门穿梭在展馆之间，把护照敲满了章再拿去卖，那些“绝版”的纪念章更成了抢手货。今年6月，一本原价30元的世博护照若盖齐200多个展馆印章，便能在网上喊出5000元的高价。而如今，淘宝网上，一本“全章满章，一一对应，还送特别章”的世博护照售价约在168元左右。笔者点开一家网店发现，这样一本盖满44个馆章的世博护照，30天的销售量竟达723件。有买家留言道：“虽然世博已经结束了，但还是值得买一套珍藏”，更何况这样的东西是“有钱也难买到的”。升值空间并不看好在另一家网店，一套包含红黄蓝绿四色封面、盖章共329个的世博护照售价高达1200元，但30天内依然卖出了46套。对买家来说，这样整套的护照显然更有收藏价值。店主们都号称这些章是花一个月时间、冒着高温跑遍世博园区才盖好的，自己“卖的是服务”，“赚的是微不足道的跑腿钱”。店主们更强调这一套护照的升值空间：“因为世博会后期许多场馆已经无法盖章，所以盖满章的整套4本护照数量越来越少。”也有买家信心满满地表示，这样的东西收藏下来绝对会升值。然而，世博护照或许并没有买家们想像中那么值钱。就在前不久，还有商家打出广告，只要购买一定数量的大闸蟹，就能送盖满章的世博护照。世博纪念币 “一缺三”带动套装行情笔者近日走访卢工邮币卡市场，在卢工邮币卡市场外面，“严禁买卖流通人民币”的规定赫然在目，但走进交易区，仍可以看见五六家摊位把庚寅年普通纪念币套装放在柜台最醒目的位置。笔者询问得知，这一套纪念币包含2010年贺岁普通纪念币、上海世博会纪念币、和字书法纪念币和环境保护普通纪念币各1枚，带有精美包装以及中国人民银行出具的证书，全套售价在85元左右。这些摊位前都是人头攒动，一位男士在简单询问价格之后，就爽快地掏钱买下了20套。笔者走到另一个摊位前，又看到一位女士一下子购买了10套。生意如此火爆，摊主们几乎应接不暇。一位摊主告诉笔者，每天卖上几百套不成问题，有时甚至能卖到一千套以上。笔者采访了几位买家，他们都给出了相似的回答：“之前去银行兑换时只换到一枚世博纪念币，所以现在想把另外三枚都收齐。”单枚纪念币已跌至10元虽然摊主们都宣称这套纪念币肯定能升值，但也有业内人士出来“泼凉水”。最明显的例子是，世博纪念币面世之初，由于兑换网点少，加上每人每次只能兑换1枚，银行门口有“黄牛”一度将之炒到五六十元甚至上百元的“天价”。而半个月过去后，卢工市场单枚世博纪念币已经跌到了20多元，现在更是跌至10元的低价。这也让一些花了三四个小时甚至更长时间在银行排队兑换的市民感觉有点不值。事实上，在世博纪念币发行之初，业内人士们对其升值空间就不太看好。“6000万套的发行量使它不可能成为稀缺商品，而且硬币的升值空间本身也不如纸币大。”一位在银行工作的人士告诉笔者，世博纪念币的收藏价值不能与奥运纪念钞相提并论。链接：海宝毛绒玩具降价热销在南京路上的一家世博特许商品专卖店里，“4.9折”的打折标签格外醒目。销售人员告诉笔者，除了贵金属制品如金银条之外，其他商品基本上都有折扣。T恤、毛绒玩具、钥匙扣等小商品的折扣更在5折以下。低廉的价格吸引了不少购买者，尤其受到外地游客们欢迎。“有纪念价值，价钱也不贵，很适合带回老家送送孝。”一位刚买了两只海宝毛绒玩具的游客对笔者说。而在网上，世博特许产品授权购物旗舰店打出了“世博记忆博物馆，留住你心中的世博”的广告词。店里最抢手的商品是35cm的海宝毛绒玩具，原价90元，现价50元，买一个海宝还送一个原价20元的海宝毛绒钥匙链，销售量已经超过了2万件，仅12月1日这一天就卖出了20件左右。诸如书包、扑克牌、雨散零钱袋之类的商品也都5折销售，同样受到买家欢迎。
财经	涨价太快 邮市调整为期不远把钱放到银行就意味着加速缩水，人们都在寻找最适合自己的投资领域。冷清了多年的邮票市场在全民投资的热潮中进入大牛市。经过前期的调整，邮票价格出现了整体攀升，几乎所有品种都出现了较大幅度的上涨。尤其在最近两天内，加速的上涨令销售商们出现担忧：涨价太快，回调也不远了。进入冬季，盛京古玩城并没有变得冷清，每个交易日，邮票柜台边几乎时时刻刻都会有收藏爱好者驻足，邮票经销商付先生更是忙得不可开交。以往周一的下午时光，付先生都是用聊天喝茶打发时间，但是这个周一他却一直在网络和现实之间来回切换，招呼着来自全国的邮票投资者或者收藏者，回答记者问题的时候，手里还忙活着接单。“最近一段时间价格上涨太快了，几乎是一天一个价。”付先生说，邮票市场经过了短暂的整理之后，在一个月内有了飞速的上涨。一轮生肖龙邮票一个月前的价格是800元/版，昨天的价格达到1400元/版。一轮生肖马的价格从一个月前的300元/版，上涨到现在的470元/版。尤其是最近两天之内，不仅价格上涨快，而且还经常出现一次成交几千版的情况，市场整体成交量急速放大。与以往每个板块价格轮番上涨的情况不同，这一轮行情几乎是整体上涨。无论是新版邮票还是老票，价格上涨幅度都超过了50%，有的甚至已经翻了一番。老票依旧以生肖票为领涨邮票，第一轮、第二轮生肖票整体上涨幅度超过50%，三轮生肖票价格上涨比较平稳。“市场上最热的是第一轮生肖全张票，其中癸亥猪、乙丑牛、丁卯兔、己巳蛇、庚午马和辛未羊全张票分别上攀到8300元、620元、370元、250元、430元和240元。辛酉鸡邮票单枚价格达到了180元附近。”付先生介绍说，这些品种都已经创出了历史新高。生肖票的整体走强往往是大行情出现前夕的重要信号，也是历次大行情必然会产生的表现。而新票当中，异性小版梅、兰、竹、菊从20多元上涨到现在的40多元。丝绸系列全线价格上涨。每年从10月末，邮票市场就进入了销售旺季，今年11月出现了这样火爆的行情并没有出乎市场人士预料。与今年上半年的行情不同，11月里小型张表现相对普通，套票上涨速度挺快。“体操”、“齐白石”、“西游记”、“桂林山水”和“红楼梦”套票分别上涨到430元、350元、360元、230元和220元，涨幅均超过一成。付先生交易的投资者、收藏者中出现了不少新面孔。“他们大多是觉得通货膨胀比较严重，把钱放在手里或放到银行里就是贬值。于是希望寻找新的投资渠道。实际上今年的行情有很大一部分原因也是因为这些新鲜资金的注入。”最近两天价格的快速上涨令付先生等经销商产生了一点忧虑的情绪：“价格上涨速度太快就意味着一定会见顶。回调很可能在近期内出现，不过我预计回调仅仅是短期状况，不会影响接下来牛市的进程。”本报记者 朱格萱
财经	除了猴票 还有哪些邮票值得投资猴票、梅兰芳小型张、红印花稿子四方联……邮票珍品创造了一个个传奇，小小邮票衍生出来的巨大财富催火了低迷13年的邮票市场 。被称为“贵族游戏”的邮票不仅可以欣赏 、收藏 ，也成为一种非常受欢迎的投资理财品种。继黄金投资、珠宝投资、红木投资、红酒投资系列之后，《财周刊》通胀预期投资宝典推出邮票投资。◎新闻背景集邮市场正升温“这枚邮票多少钱”、“给我看看这个小型张”、“盖销的就给便宜点儿吧”……近日记者走访了昌乐路文化市场，在文化市场的集邮磁卡区内，不少邮民正在交易邮票，询问及讨价还价声彼起此伏。5日正值周末，昌乐路文化市场内格外热闹，邮票比几年前火爆很多。“最近市场里多了很多新面孔，都不认识，估计都是投资客吧！”74岁的集邮爱好者孙大爷说，他每个周末都会来这里，玩邮票的人他基本上都认识，但最近集邮市场确实有了新变化，不但新面孔多起来，而且邮票也是一天一个价。猴票在集邮市场是个神话，从1981年的8分钱到现在1万元，一版猴票80张，按6.4元算，再加上全版附加值高，大约能近百万，现在能买一套房子。猴票的每一次价格变动都伴随着邮市大行情的变动。业内人士李先生表示，如今猴票价格再次攀升，不免让人猜测邮市大行情是否再次到来。“是否会迎来新行情确实不太好说，毕竟除了北京、上海两地意以外其它各地集邮市场还不够成熟，也不繁荣。”业内人士王先生说，搞邮票的人第一要义还是欣赏和收藏，主要还是兴趣使然，投资炒作的毕竟是少数。为啥邮票具有投资价值？“首先邮票是邮资凭证又是有价证券，其实邮票还有编号，因此人们想集全它。”中华全国集邮联合会理事、山东省集邮协会副会长蒋树忠表示，邮票包罗万象，除了具有欣赏和收藏价值外，又具有投资价值。特别是一些好的题材，比如动物、花鸟等国际题材，还有中国的古典文化。国际题材因为需求量大，交流空间广阔而具有投资价值。“邮票升值需要历史沉淀，而且要看这个沉淀时间的长短。”蒋树忠表示。A 升值要看发行量和存世量“衡量邮票是否具有投资价值及升值空间要看多个方面，发行量和存世量是个重要因素。”蒋树忠说，俗话说：物以稀为贵，收集的人越多，市场交易量就会少，价格自然就高。发行量小且在邮政通信中耗损较大的邮票，一般收藏价值都较高。典型例子是猴票，现在身价大家有目共睹。然后就是年代是否久远。比如一些新中国成立前的清代、民国、解放区等大部分邮票及新中国成立后的大部分老纪特邮票等都具有很高的收藏价值。“发行时历史背景特殊也是一个因素。”蒋树忠说，比如“文革”票，因为特色的历史背景，而且数量少，极具有研究欣赏、收藏投资价值。错票也不是一个不错的投资，发行后发现出现重大错误而收回的，这种票大都已经成为孤品，不是一般投资者能见得到的。专业人士告诉记者，目前邮市上老纪特邮票价格比较稳定，价格并不离谱，许多邮票品种价格都是稳中有升。“老纪特票和文革票潜力不言而喻，但由于那个年代人们写信消耗的很多，存世量太少，很难成套，做出量来。”老邮民孙先生说，所以投资老纪特票、文革票存在困难，但涨势不错。孙先生指着自己的收藏的“大鲁迅”告诉记者，这套新票已经达到2500元，但市场内通常在1500元至2500元之间浮动，旧票、盖销的便宜些。投资时要选好品种，尽量选择发行量少的国际化题材邮票。中国邮政总公司11月份发行的“竹梅兰菊”就是一个不错的投资题材。另外像《红楼梦》、《水浒》、《三国演义》等中国古典文化也很具投资价值，因为这类题材人们喜欢收集。另外，专业人士表示新中国早期的小型张也具有很高的投资价值和升值潜力，比如“梅兰芳”小型张。还有一些发行量偏小的热门题材前景也不错，“徐悲鸿绘画—奔马”、“爱科学”等。蒋树忠说，基本上专业投资收藏都会购买1个单套、1个四方联、1个小版张。集邮就要集全套，不成套的邮票，收藏价值就会降低许多。B 邮票看涨投资别盲目业内人士李先生表示，但是由于生肖邮票涨得过于迅猛，现在已经处于高位，这时出手一定要谨慎。新浪博友王伟臣也提出，邮票投资需谨慎。他认为，猴票是个被炒作的特例，不少投资者会被猴票这匹邮市黑马诱惑而购买其它病马。“投资邮票选择品种很重要，但也不要忽视品相。”蒋树忠介绍说，品相的好坏是关键，没有好的品相，再老的邮票价值也会打大折扣。投资时别购买有缺陷的邮票。刚开始收藏投资邮票的市民购买邮票一定要保证是真品，最好去邮局或者邮票公司购买，以免上当受骗。目前的印刷术、扫描术很高，猴票有很多假的，很多人将盖戳的部分裁掉，然后将邮票拼接起来重新上胶，和新票一样，成本很低，但不具备任何价值。所以宁可贵点也要买珍品，以避免风险。“是不是买得越多越赚钱？”投资时不能忽略品相，也要注意购买的数量，当然在经济条件允许的情况下 ，选对邮票品种买得越多回报越多，但是如果没有选对品种，同样买得越多赔得就越多。投资者王先生说，他曾经在1997年从中国香港购买了大量以香港回归为题材的邮票，在当时的价格一直上涨，本来想再持有一段时间，但是没有想到，一个月后价格暴跌，境内发行的邮票可以作为邮资使用，中国香港的邮票在大陆不能使用，那些邮票基本等同为废纸，几万元的邮票连1千都不到。见习记者 陈天
财经	经济学家：拉菲也到泡沫时中国正面临通胀。负利率如此之高，打击投机可能不会奏效拉菲价格持续飙升。五个月内，某些年份的拉菲甚至涨了50%。这种模式相当于2000年的纳斯达克。过去几个月的所见所闻让我相信，不仅是拉菲，整个上等葡萄酒市场就是泡沫。和其他资产一样，催生泡沫的动力是低利率环境。与13亿中国人相比，伯南克是上等葡萄酒涨价更主要的原因。判断泡沫膨胀的极限一直很难。我认为，中国由于通胀紧缩银根，标志着拉菲价格见顶，就像中国的房价；接下来，交易量将变小，价格受到挤压；美国国债市场崩溃，引发房价暴跌，迫使美联储收紧货币政策。2012年可能会发生这样的情况。不过，现在是卖掉你的拉菲时候啦。饮酒者化身投机者过去十年，金价上涨超过4倍。2000年产拉菲的价格涨幅是其2倍，同比增长9倍。按重量计算，即使是年份不好的拉菲都比白银贵，而好年份的拉菲，比如1982年产拉菲，比白银贵10倍。如果今后十年，拉菲的质量和前十年一样好，好年份的拉菲如果按重量计算，就会和黄金一样贵。葡萄酒的表现并不限于拉菲。尽管世界在此期间遭受几十年来最大的金融危机，上等葡萄酒指数(Liv-100)五年内翻了2倍。上等葡萄酒市场比任何主要金融资产表现都要好。拉菲表现超好。优质葡萄酒是一种投资资产，因为它的饮用价值可以保持十年，甚至20年。但它的交易成本非常高，市场上转手一次就要收取10%的手续费。存储成本是另一个负担。即使在最好的储存条件下，有的红酒也会变次。相比收藏古玩字画，葡萄酒更容易腐坏。因此，它不可能是主要的投资资产。葡萄酒最后总得有人喝。它最终会成为消费项目。上等葡萄酒可以成为优质投机资产。酒庄产量都偏小，非常适合让部分人垄断市场，并且造势吸引更多人参与。主要的囤积者可能是酒庄自己，再加上酒商，也许还有一些中国投机者。波尔多顶级酒庄的运作模式很像2000年的网络公司。他们每次只卖出一小部分。这种稀缺性引发市场狂潮。然后，他们再一瓶一瓶地向市场出售。酒商就像泡沫经济中的投资银行。他们发现买家挣得比他们的佣金还要多，于是，干脆自己做起“投资者”，就像华尔街的自营交易。的确，如今酒商卖酒，就像投资银行出售黄金。通常出售行为从货币贬值开始，最终以“中国人会以更高的价格从你手里买走”收场。时间一长，他们开始相信自己的故事，与其卖给客户，不如囤积居奇。中国囤积者大有人在，尤以浙江人居多。过去十年，浙江地价涨了100多倍。他们对拉菲的看法与众不同。如果你的主要资产已经升值100倍，其他的一切对于你来说好像都很便宜。事实上，你可能期望其他商品一起升值，于是，开始投机其他所有商品。当地的地价是投机者背后的主要推手。我注意到，葡萄酒爱好者也成了囤积者。以前，他们聚在一起是为了喝一杯好酒。现在，他们聚在一起，是为了聊聊靠一杯次酒挣了多少钱。葡萄酒的消费质量持续下降，而价格却不断上涨，也就是说，他们的酒窖会越来越满。拉菲是深受香港、台湾和东南亚华人富豪青睐的佐餐酒。他们大量储藏拉菲。他们也卷入了汹涌而来的价格涨势。他们已经转为消费其他一级葡萄酒，而将自己收藏的拉菲卖了赚钱。中国官员的胃口“拉菲让当官的喝掉了，不会再有什么泡沫啦！”一名温州拉菲囤积者最近回应拉菲泡沫时振振有词。任何一种资产，只要它长时间逆市上涨，就会有数以百万的“小理论”跳出来，或解释，或辩护。拉菲价格高昂，且不断上涨，最受欢迎的理由是中国人买得多。说到中国，人人都有一套理论。中国地广人多，博大精深。是个人都说自己是“中国通”。你还没法辩驳。说到酒类资产，不论价高价低，任何人都可以拿13亿人说事儿。13亿人每年喝20万瓶拉菲。天哪！可是，为什么会有人要喝价值是白银10倍、十年后还有可能会和黄金一样贵的东西当消遣呢？是大家在囤积金银吗？囤积可否可以更好地解释拉菲现象？十年甚至20年后，拉菲酒质开始变次，囤积不可能永远奏效。因此，如果这种解释说得通，拉菲现象仅是自欺欺人的泡沫。稍微了解一点中国的人对此都不会苟同。有些中国人对拉菲着迷。广州有个朋友通过我另一个朋友弄到了几箱2005年产的拉菲。几天后，他想再要几箱。“全让领导喝了。”他抱怨说。中国生意人招待政府官员时，拉菲是酒精饮料的首选。流行的饮酒方式是“满上，干了”。结果花钱花爆了。有人就开始寻找更经济的策略。“灌他们几箱后，我就开始给他们上假酒。”一个商人曾对我说。这是一个高风险的策略。如果被发现了，失去的不仅仅是业务。为了迎合中国人，拉菲酒庄2008年产的葡萄酒的酒瓶上印了一个大大的“8”，因为“8”在中文里象征着“快快发”。消息传出，该年份的拉菲价格上涨了25%。2000年，香港地产商把公司的名字改成流行的网络名称。这些公司的股价和2008年的拉菲一样上涨。中华文化的拜金主义，有时表现为烧钱。一夜暴富的人被称为“暴发户”。有些暴发户太有钱了，他们要烧钱来证明这一点。曾有一个超级暴发户请客吃饭，空运来整桶的拉菲。“今天，我们喝拉菲就像喝啤酒一样。”酒席开宴时，他宣布。11月1日，香港苏富比拍卖行以500万元人民币的价格拍出三瓶1869年产拉菲。1869年产拉菲，就算贮存条件再好，也没法喝了。如果你想尝尝，它的味道还不如醋。我想，买家就是想把酒瓶像财神一样供着。对于拉菲为什么在中国取得类似偶像的地位，有着种种猜测。其一是它的中译名发音很像“高升”。这不过是自欺欺人。如果拉菲真是由于普通话发音受推崇，那它反映了中国的政治现实。如果拉菲是泡沫，那中国的政治权力也是泡沫。两个泡沫应该一起破灭，也就是说，拉菲投资者都应成为中国政治问题的专家。价格不可能长期走平中国是世界上变化最快的国家，包括口味。中国政府官员变化也很快。20年前，对他们来说，喝干邑是最好的享受。鱼翅汤十年前很火。拉菲是今天的宠儿。谁知道将来还会有什么。来自假酒的竞争是股不容小视的力量。中国大部分古董和艺术品都是赝品，也许只是很久以前造的假，但假货就是假货。仿造贵重物品的传统根深蒂固。最近，有暴发户让我品尝1982年产拉菲。他们很可能是假酒。东道主肯定为他们花了大价钱。对于技术熟练的伪造者来说，他们太好骗了。对于LV皮包，中国买家可以到LV专卖店。拉菲不一样。真拉菲空瓶每个在市场卖好几百美元。天知道后来瓶里又装了什么流回市场。假酒不仅会最终卡死价格上涨，还会完全摧毁对拉菲的需求。有些酒商估计，中国人消费的拉菲，有70%是假酒，和假茅台的程度相当。假酒还会玷污拉菲的名声。如果看见一瓶拉菲的第一反应是它可能是假酒，拉菲的需求可能会下降。中国正面临着通胀问题。现在，政府指责投机活动为问题所在。真正的原因是中国过去十年M2供应增加了4倍。中国必须提高利率。负利率如此之高，打击投机可能不会奏效。如果政府只管住温州人，那还有泉州或潮州人呢。中国必须提高利率，现在应该提高3个百分点。政府不会一下提这么多，只会逐步加息。然而，如果利率上升，地窖里的拉菲就不再是耀眼的明星。虽然上等葡萄酒市场和美国国债市场绑定，但拉菲对中国因素更敏感。它的价格受中国紧缩政策的影响。此外，拉菲的政治风险也很高。几年前，政府禁止官员打高尔夫球，同样也有可能不让官员喝拉菲。虽然这样的禁令难以执行，但有时候，喝拉菲在政治上也是不明智的。欧洲或美国的葡萄酒爱好者每人都收藏着一到两箱2005年之前产的拉菲。现在，一箱拉菲抵得上一个英国家庭一年的收入。所以，他们不会把囤积的拉菲喝掉。一旦价格上涨停止，他们就会售出。到时，也许会有200万瓶拉菲涌入市场。如果供应冲击了市场，价格可能会受到很大压力。因此，拉菲的价格要么上升，要么下跌。价格持平的状态不可能稳定。如果我有很多拉菲，我会把他们都卖了。但是，不是每个人都有条件这么做。对于温州的拉菲，因为买家信不过那里的储存条件，它必须大降价，才能重新流回国际市场。也许，温州投资者可以自己留着喝光。作者为玫瑰石顾问公司董事，经济学家
财经	原料稀缺 红木家具未来依然看涨不久前，一则“红木家具价格暴跌”的新闻牵动了很多人的神经：原本标价8000万元的红木家具10件套，现在只要花60万元就能搬回家，价格缩水超过100倍。一石激起千层浪，传闻中由“天价”跌回“地价”的红木家具，似乎正在成为又一个即将破灭的“投资泡沫”。那么，目前红木家具市场的真实情况到底如何？红木家具收藏存在着怎样的投资风险？日前，记者走访南京红木家具收藏市场和多位业内人士后发现，红木家具并没有出现所谓的“价格暴跌”，市场行情仍在稳步上涨。作为目前南京市场营业面积最大的红木家具店，位于水木秦淮A区的“阿聪红木”12月5日刚刚开门营业，短短3天时间，店里卖出了5套红木家具。该店经理杨建新指着店内一套仿明式红酸枝桌椅说，“这套家具是开业当天一位顾客订下的，价格在5万元左右，明天就要送过去。”杨建新也听到了“价格暴跌”的传闻，“这样的消息短期内可能会对销售量有一些影响，但红木家具暂时还没有掉价的迹象，光是材料这一块，价格依然在涨。”他掰着手指头给记者算了一笔账：今年年初，一吨红酸枝的价格大约在2.8万元左右，到了年底，价格便涨到了5万元；金融危机时，小叶紫檀最低花30万元就能买到一吨，现在的市场价已经飙升到120万元……杨建新表示：“一般来说，国庆后到年底这段时间是红木家具的销售旺季，根据我了解的信息，福建一些红木厂家的订单已经堆到了明年下半年。”夫子庙一家红木家具店的负责人姚先生告诉记者，红木家具出货量本身就不会很大，选择收藏或投资的顾客大都有自己的判断能力，“年初以来，红木价格一直在往上走，很多消费者都看好红木家具的升值潜力。上个月，有个顾客花180万元买了一套小叶紫檀家具，临走时还说家具搬回家就能抗通胀。”市场行情：不但没“跳水”，反而还在涨收藏小贴士一看木料，二看工艺专家表示，红木家具的收藏投资要注意两个方面：一是材料，二是工艺。材料方面，目前市场热度最高的是“四大花旦”：即小叶紫檀、海南黄花梨、越南黄花梨和红酸枝。小叶紫檀和海南黄花梨价格偏高，适合购买力较强的高端藏家投资；对于一般藏家而言，红酸枝价格相对“平民化”，而且近期涨势不错，升值潜力较大。和其他门类的艺术品一样，购买红木家具也要注意“防伪”。杨建新告诉记者，红木厂家一般不会用非红木原料来冒充，但在家具里“掺白皮”的现象却很多，本月初央视《每周质量报告》报道的“福建仙游部分红木厂家用白皮抹黑家具”就曾引起各方关注。“白皮”是红木界的行话，又称“边材”，是指木料外圈颜色发白的部分。“白皮”的密度较小、抗压力低，易被虫蛀，会影响家具的牢固性和使用寿命。一般来说，红木家具中“白皮”的比例不能超过5%，如果达到或超过10%，那就算是“伪劣产品”了。为此，专家特别提醒，消费者购买红木家具时尽量不要购买“漆货”。因为家具表面刷漆后，会掩盖住“白皮”等瑕疵，让人无从鉴别木料优劣，还会破坏红木家具原本的环保性。工艺方面，主要看红木家具的造型、雕工、纹饰。一般来说，传统红木家具应具备以下特点：造型庄重典雅，雕饰精细流畅，符合中国的传统审美情趣，这样才能赋予一套红木家具除材料之外的艺术价值。传闻分析：意在打压行情“抄底”囤货记者多方走访后发现，近期红木家具的市场价格并没有出现大的波动，无论是红木原料还是成品，价格都是呈稳步上升的态势。既然如此，“价格暴跌说”又是从何而来？根据红木家具行业协会的官方解释，“价格暴跌”报道中提及的“8000万元一套的红木家具”，与标价60万元的并非同一套家具。前者是由香港某公司历时8年制作的大型艺术雕刻家具《名著千秋》，耗费木材上百吨，并获得国家文化部颁发的“中国工艺美术文化创意特等金奖”。而60万元就能买的那套家具是越南厂家制作的“大路货”，无论是材料还是工艺都不在一个级别上。一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，以前海南黄花梨价格飞涨时出现过这样的情形：相关利益集团刻意发布一些信息，意在打压红木家具的市场行情，然后趁机“抄底”囤积材料或成品。原料稀缺：红木家具未来依然看涨“原料的稀缺，决定了红木家具不但不会暴跌，反而会继续走高。”杨建新表示，红木与和田籽玉一样，都属于稀缺性资源。根据国家技术监督局的有关规定，红木家具主要是指用紫檀木、酸枝木、乌木、花梨木、鸡翅木制成的家具。这些名贵木材除了质地坚硬、纹理细腻之外，还有一个共同特点，那就是成材时间普遍很长。像黄花梨木成材需要80年左右，紫檀木则长达成百上千年。以红木中的“极品”海南黄花梨为例，由于自明代以来的大肆砍伐，已经成材的“海黄”早在清代便已枯竭，目前国内使用的黄花梨木几乎都是从东南亚、南美洲、非洲进口。此外，产自印度的小叶紫檀也极度稀缺。以目前的市场需求量计算，全球已成材的黄花梨木原料在5年后就将枯竭，而东南亚、非洲等国正陆续对本国红木原料实行出口禁令，今后国内的红木原料势必愈发短缺。不过，业内人士也指出，红木投资并非是稳赚不赔的买卖，消费者在选购时也应注意规避风险。“这些年红木原料价格飞涨，一些跟国家标准沾边的硬木价格也被炒了起来，购买这类红木家具应该持谨慎态度，一旦市场出现波动就可能大幅跳水。”该人士指出，像非洲花梨、鸡翅木等红木原料储量较大，珍稀度也与小叶紫檀、海南黄花梨有着较大差距，购买时应主要考虑实用价值。
财经	沉寂多年的集邮市场火起来了今年以来，维持多年不温不火状态的集邮市场呈现出少有的繁荣景象。近段时间，生肖邮票的价格开始井喷并带动了邮市整体上涨，出现了“蹿天猴”、“龙抬头”等涨势强劲的“龙头票”。1980年发行的猴票2009年底时单枚市场价还在5000元左右，今年12月10日的报价已高达1.1万元，1988年发行的龙票今年初的市场价格仅为单版250元，近几天最高的时候却上蹿至3000元。日前，记者走访济南邮币卡市场时了解到，在业务量激增的同时，济南众多商家已经纷纷藏货看涨后市。市场现状：部分生肖票涨了10倍对于沉寂多年的集邮市场而言，今年市场的整体暴发无疑给业户们打了一针强力兴奋剂。12月10日，在济南成通文化城专做邮票生意的李志强告诉记者，从今年春天开始，集邮市场行情就一路看好，今年邮票整体迎来上涨行情，少的翻了一倍，多的涨了10倍左右。经营邮票的李永春讲，1980年，作为生肖邮票“领头羊”的第一轮猴票印制发行时，一枚仅卖8分钱，当时集邮市场上卖到1毛钱，2009年底，每枚猴票的价格已涨至5000元，今年上涨更是迅速，12月10日，市场价已达1.1万元/枚。1988年发行的一轮龙票和2000年发行的二轮龙票尽管价格起点不算高，但今年涨价的速度同样令人咂舌，第一轮龙票今年初市场价格为250元/版，近几天最高时上蹿至3000元/版；第二轮龙票今年4月时市场价为500元/版，到12月10日时竟高达3300元/版。李永春珍藏多年的1980年版且带版铭的猴票四方联市值已达4.5万元，但他表示，即使现在有人给他5万元，他也不会卖掉。另据该市场的一位刘姓商户称，2003年发行的“羊小版”11月11日时每版还不到100元，20日就上蹿至330元。在多种生肖邮票价格狂飙的同时，其他一些题材好的邮票也在借力涨价。老集邮爱好者刘而君很看好《清明上河图》邮票，他说，去年，这套邮票只卖9元，今年受上海世博会中国展馆播放动画版《清明上河图》的拉动，目前已涨到50元，他很看好明年该套邮票的涨势。业内预期：商户藏货看涨后市集邮市场很火爆，但在济南成通文化城邮币卡市场上却见不到多少顾客，原因何在？记者调查发现，原来，众多商户已经把目光投向网上交易，而且由于看好后市，不少商家已经把珍贵邮品收藏起来，待价而沽。记者采访李志强时，他正在忙着给外地顾客包装商品。据他介绍，现在包括济南在内的内地很多邮票商家都通过中国投资资讯网这个平台与意向顾客建立联系，顾客选中商品，将货款打到卖家账户后，卖家立即发货。当记者质疑没有第三方支付平台，操作是否安全时，李志强说，他们在网上做生意靠的是多年经营的信誉，与顾客有一二十万元的生意往来是家常便饭，目前，他店里的生意能有八九成依靠网上交易，最远的顾客来自中国香港和中国台湾地区。李永春也表示，他现在每月的网上交易量也能占他店月总成交量的一半左右。但他认为，买邮票，要看品相、比货品、侃价格，现场验货还是相对更可靠一些，网上交易不会取代现场交易。记者采访时发现，在成通文化城中，很多商家都把贵金属币、流通纪念币、纸质人民币摆在柜台的显眼位置，邮票只放在角落里或者干脆不放在外面，但一问，这些商人都称自己有不少邮票。一位姓刘的商人向记者点破了个中原因：原先，集邮市场不景气，大多商人都觉得能赚一点是一点，逢人就推销邮票。如今，邮票市场那么火，大家反而不着急了，都在手里存了不少，继续看涨后市。另据山东省集邮协会理事、济南市集邮协会常务理事吴永亮称，邮市的兴衰是有周期的，大概10多年为一个轮回。2009年10月31日之后，中国内地邮票由原来国家邮政局改成由现在的中国邮政集团公司印制发行，从此政企分开，这也是促使邮票价格近期连续走高的一个因素。看到集邮市场重新焕发生机，部分股民、房虫和煤老板也纷纷转投邮市。“集邮市场盘子小，短期内还有上涨空间，维持到明年上半年没问题。”吴永亮说：“另外，中国邮政集团公司已在全国开设100多家专卖店，形成了营销网络。所以，集邮市场的长期趋势应该是向好的。”专家提醒：新手入行需谨慎“投资邮市如同投资股市，既有机会也有风险，但总体而言机会大于风险。”李永春建议刚入行的投资者可以按照自己喜好，对人物、花鸟、历史典故等邮票进行系列收藏，也可以按照年份收藏成册邮票，“有多大的粽叶就包多大的粽子，要根据自身经济情况量力而行”。吴永亮也提醒说，在邮市整体上涨的敏感期，刚入行的投资者不必急于下手，而需要先对邮票的题材、发行量、价格是否已炒至高位等观察分析后再作打算。他称，集邮市场火了，但存在不少非正常炒作的现象，投资者需要明辨是非，不要盲目跟进。比如，今年12月7日—9日世界高速铁路大会在我国召开，为此，我国今年又临时追加了一套特种邮票《中国高速铁路》，于12月7日正式发行，当天便由1.2元/枚炒高至20元/枚，这种炒作就不正常。他说，现在邮票市场的一些炒作行为很不健康，比如炒新不炒旧，或者短期内哄抬某种邮票价格。“像这种非正常炒作如果多了，对整个邮票市场的成长不利。真正健康有序的邮票投资环境应是发行早的、题材好的、存世量少的邮票稳步、缓慢上涨。”吴永亮说。■投资者说老集邮者担忧涨势能否长久职业股民李忠田，在股市中折腾近20年，多年来却仍旧保持着一种习惯，股市休市后到邮币卡市场上淘点货。20多年前，李忠田是一名跑长途的司机，1982年—1983年，当别人只拿30多元的工资时，他一个月的收入能达80元。那时娱乐活动很少，研究和收藏邮票成为许多人的生活乐趣。李忠田最早买的是上世纪五六十年代的老邮票，几元一枚的小型张，他一买就是七八封(一封为100枚)。他主要做短线，看到购入的邮票涨至自己心里预期价位时就立即倒手卖出，这让他初次尝到了投资的甜头。到了上世纪90年代初，国内证券交易市场形成后，李忠田跟其他一些集邮的朋友从中看到了更大商机，纷纷携资转投股市。如今，叱咤股市近20载，但李忠田心里还始终保存着“恋邮”情结，这些年来仍然密切关注着集邮市场的发展，而且坚定地看好后市。与李忠田不同，李永春在集邮市场已经摸爬滚打二十余载，尝尽了冷暖，但仍旧在这一行里坚持着。生意差时，他的店一个月迎不来一名顾客，网上发帖也无人问津。由于没有收入来源，他只能吃“老本”，所有钱都省着用。可即使生意冷清，他也无论刮风下雨都维持正常营业，因为经历过几次大起大落后，他发觉自己已与邮票密不可分，而且，已领略资本市场“牛短熊长”规律的他相信，只要肯坚持，生意总有好起来的那一天。凭着爱好和耐心，和他同样坚持下来的，还有李志强等众多邮票商户。如今，集邮市场酝积已久的能量终于再次爆发，但李永春现在一直思考的是，这个磕磕绊绊二三十年的市场究竟能走多远？涨势就此止住还是仍有很大上升空间？这些都是未知数。■相关链接济南邮市的变迁1980年，国家恢复集邮活动以来，济南经二纬二老邮局旁有个集邮公司门市部，一些集邮爱好者约定俗成在门市部外互换邮票，起初交换信销票，后来发展到交换新邮票。1987年后，国家正式允许买卖邮票，这里也成为济南早期的民间集邮市场。1992年，集邮门市部从经二纬一搬到火车站进站口附近，10多家经营户摆了一溜柜台，组成了正儿八经的集邮市场。1995年底，由于邮政局整顿集邮市场，李永春和其他经营业户重新搬回到马路上摆摊经营。1997年，国内集邮市场迎来了发展的春天。当时，国内经济形势较好，许多人手里有了闲钱，但当时房地产市场还未启动，老百姓不需要为买房发愁，便开始琢磨手中的钱花到什么地方；而对于投资商来说，投资市场又很小，基本只有股市和邮市，所以，一部分资金开始注入邮市。也正是在这一年，济南火车站车站街上又建起了一个门头房集邮市场，大观园和西市场也随后成立了室内的集邮市场，此时，三大市场加起来，经营业户已达200多家。此时，济南邮票市场达到了鼎盛时期。然而，1998年的亚洲金融危机，将国内集邮市场商家和玩家的投资热情降至冰点，济南集邮市场也很快受到波及。1998年—1999年，大观园和西市场的邮票商家都因经营困难而被迫相继关门，尤其是一些不懂行就闯入这一市场的新人更是损失惨重。车站街上的集邮市场唯一幸存下来，一直坚持到2002年，又赶上济南市市容整治，集邮市场整体迁址到现在的成通文化市场。如今，商家正常维持在三四十户。从2003年—2005年，济南集邮市场行情一般，直到2006年再次有了起色，不过，2008年的金融危机又一次让集邮市场跌入谷底。2009年，国家实行了宽松的货币政策，投放4万亿元提振国内经济，受此利好政策影响，去年年初，国内邮市初步再现火热迹象。随后，邮市开始持续升温，今年，在国内市场上资本流动性过强、通货膨胀预期的大背景下，一些资金急于寻找避险港湾，纷纷转向邮市，另外，受上海世博会召开等众多利好因素的带动，邮票更是不断加快升值速度。(本版撰稿：记者祝田园)
财经	小件象牙文玩投资有升值空间抗通胀之艺术品本报讯 (记者林琳、刘幸)近年来，艺术品的保值功能被一再强调。艺术品中以“高端升值”为原则，普通市民也可以靠收藏艺术品保值吗？小额投资嫁女瓶20年涨20多倍市场行家们认为，艺术品只要具有历史和工艺性，都有一定的收藏价值，只是升值空间不同，如果选择几千元至两三万元的藏品，价格也可能按每年10%—20%的幅度上涨。已有20多年收藏经验的瓷器爱好者周先生认为：“收藏永远不怕迟”。比如周先生曾在20年前买入一件嫁女瓶，当时价格仅为89元，目前这件花瓶的市场价格至少可为数千元。周先生估计，当时一件两百元左右的瓷器，目前价格可以达到数万元！升值不在资金在门道一名行家表示，普通市民也可以选择新的艺术品，比如广彩、端砚等，只要工艺精湛，不一定要跟风追逐市场热点。另外，曾波强还建议普通市民可以走系列收藏之路。赵先生就是一个典型的例子——虽然他每次投入的成本不过数千元，而在7—8年前，一件颇为精致的象牙名片盒价格仅为数千元。在近期的一次拍卖会预展中，赵先生发现那些与自己的藏品品质不相上下的象牙名片盒拍品，估价至少在3.5万元—4.5万元之间。“大收藏者不会注意这些小东西，普通收藏者就有机会”，赵先生表示。不过，普通市民进入收藏圈子门槛并不低。市场人士认为，最重要是要找对圈子，走正道。曾波强建议，一是要抱着欣赏和学习的心态；二是对市场价格不要有过多的期望；三是不要相信捡漏，市场已经不能以低于市场水平的价格买到好东西了。
财经	试机卡月涨四千 田村卡大全值五万(图)“编号CNT00的‘祝贺开通—地图试机卡’售价一万八，而大全套田村卡能卖到差不多5万元。”这是昨天在天津中心邮市上不少摊主的报价。就在“金猴”引领三轮生肖票大涨的同时，被业界看作田村卡龙头的“地图试机卡”，也引领着整个电话磁卡走向新一轮高潮。“试机卡”扛起领涨大旗“在电话磁卡市场上，‘试机卡’的涨势最疯，11月初时，‘试机卡’叫价一万三四，现在已经卖到一万八了，一个月的时间涨了4000多块钱。”在本市中心集邮市场上卡商孙姐对记者表示，在“试机卡”的引领下，整个田村卡电话磁卡涨势明显，一整套磁卡的价格已经突破5万元了。“‘试机卡’确实涨‘疯’了。”从五六年前就投身电话磁卡市场的藏家徐先生十分感慨，他告诉记者，最初收藏田村卡时，大全套才10000多元，经过2007年一次大涨后，价格开始逐步高走。据了解，在“试机卡”大涨的带领下，其他田村卡也都有涨幅。其中，“豆腐节”约280元；“猪年生肖”约850元。“虽然不同编号的磁卡涨幅不一，但是最近一个月田村卡全部品种平均涨幅在5%以上。”一摊主表示。恢复性上涨有望延续市中心集邮市场的不少卖家纷纷表示，电话磁卡近期并没有遭到大规模炒作的迹象，此次应该属于恢复性上涨。据了解，电话磁卡曾在1997年和2007年经历过两次大规模的上涨，而此次涨价后田村卡的整体价位与前两次的高点还有些差距。孙姐告诉记者：“生肖猪目前市场价在800多元，而在2007年的时候，能卖到1000元以上，现在距离历史价格高位还是有点差距的，所以此番涨价应该是正常的补涨行情。”与此同时，孙姐也表示，在邮币卡市场中，邮票和钱币的行情都是不断走高的，只有电话卡一直没有大涨，因此话卡板块应该还有一定的上升空间。由于磁卡市场的涨幅空间相对较大，而磁卡售价相比邮票和钱币略低一点，因此不少普通买家也在近期涌入了电话磁卡市场，另外，业内人士在逐渐改变整盒大批量交易的方式，这也吸引了更多参与者。而交易的活跃，也在另一个侧面推高了整个电话磁卡的市场价格。切忌盲目跟风投资对于在邮币卡市场摸爬滚打多年的收藏者而言，邮市同股市一样，“入市有风险”，而对于此番大涨的电话磁卡，投资者更要小心谨慎。业内专家表示，在邮币卡市场中，电话磁卡同邮票、钱币相比，并不具备悠远的历史和使用价值；作为收藏品，其价格的多番上涨也与游资的涌入有一定关系，因此对于普通收藏者而言，想要投资炒电话磁卡则需要承担更大的风险。本组撰文 见习记者 苑冰部分田村卡参考价格编辑   名称市场价CNT-00 祝贺开通—地图试机卡 18000元CNT-01祝贺 田村卡原版开通卡(鲜花地图大括号) 1600元CNT-01 田村卡首发纪念—长城  800元CNT-02 国庆45周年纪念 900元CNT-03 梅兰芳百年诞辰 4000元CNT-04 乙亥年—猪年生肖 850元CNT-05 数据通信业务 220元CNT-06 电信与环境—第27届世界电信日 180元CNT-07 古桥系列(1)—石拱桥200元CNT-08 电信新成就 190元CNT-09 名山(1)—黄山 400元CNT-10 第三届亚洲冬季运动会 200元(据中国投资咨询网 价格仅共参考 请以交易价为准)制表 王波
财经	邮市13年一遇大牛市 庚申猴今年变蹿天猴2010年4月，王明将自己手中收藏的“庚申猴”邮票以4100元/张的价格卖了5张，当时这已是高价，没想到，时隔7个月后，他发现自己高兴得太早了。沉迷13年后，今年邮市走出了一轮“房价行情”，不仅价格飙升，而且交易量猛增。昨日，记者走访长春三家邮币卡交易市场，往日门可罗雀的境况不见了，前来淘票的人比往年多一倍。尤其猴票涨幅最大，变成了“蹿天猴”。13年一遇的大牛市记者见到王明时，他正忙着向顾客介绍生意，根本无暇和记者说话，这和去年见面时大不一样。“前几年，邮市不好，我生意也是带带拉拉地做，有时候接连一个月都不开张。但是今年不一样了，邮市呈现13年才遇到的大好牛市。以往一个月交易量大约2万元，今年月交易额轻松过10万元。好的时候一天就能卖六七万元，平均月利润都在万元左右，好得连我们自己也感到意外。”王明掩饰不住喜悦地说，“从去年开始，一些邮票的打折幅度有所减少，能买到的货数量也少了，我就觉得有人在收集邮品，所以就购进一批邮票，结果赚了不少。”王明说，如果谁手里收藏了热门邮票，不排除一夜暴富的可能。“就以1988年的龙票为例，年初时每张才卖200元，11月初时，似乎一夜之间就涨到每张3000多元，涨速让人有点不敢相信。”整版“庚申猴”卖到百万1980年2月15日发行的我国第一套生肖邮票猴票，又称“庚申猴”、“金猴”，全套一枚，面值8分(人民币)，由于猴票是第一枚生肖邮票，图像美观，印刷精致，深受集邮爱好者欢迎，在邮票市场价格上升很快，也被誉为邮市的风向标。今年“庚申猴”单枚票创历史新高，整版的“庚申猴”(80枚)价格已冲出100万元大关。据王明介绍，从1984年以来，猴票价格开始一路上涨，从1984年的3元涨到1986年的30元。1990年年底，涨到240元，1996年秋，升至1100元。但自1997年下半年开始，猴票随邮市的回落，一路下跌，进入长达近10年的低迷期。直到2005年重回至1000多元。2009年则接近3750元。“去年，我以3500元/张买了15张。目前已卖到每张1.1万~1.2万左右。”王明说，春节邮市还有一波上扬行情，到时候手中的猴票还有升值空间。”炒房钱进入邮市？对此，吉林省集邮协会会员魏宏宇认为，在经过13年低迷期后，今年邮市快速回升应属合理上涨行情。最近几年，邮市整体始终处于低迷期，造成邮市行情的不合理低价位。此次邮市行情的回升，受到国家严管邮市政策的影响，在一定程度上激发了邮民集邮热情。此外，自今年4月起，国家调控楼市，股市出现低迷，不排除部分资金分流到邮市进行推高炒作。邮册预订量明显高于往年昨日，长春市集邮协会相关负责人告诉记者，随着邮市的回升，预计2011年邮册也会火爆。今年我国重大活动较多，比如世博会、亚运会等，为邮票设计提供了丰富的题材，加上邮市回升，带动了部分集邮爱好者的进入，邮册预订量明显高于往年。对此，魏宏宇表示，2011年春节到五月份属于邮市的黄金交易期，从目前邮市的行情来看，邮市仍有快速上升空间。本报记者 胡晶关于猴票1980年2月15日发行，又称“庚申猴”、“金猴”，全套一枚，面值8分(人民币)。市场价格变化大致情况：1984年：3元；1986年：30元；1990年：240元；1996年：1100元；1997年下半年开始进入长达近10年的低迷期，直到2005年重回1000多元；2009年接近3750元；2010年达1.1万~1.2万元
财经	4个月涨近三成 国产老相机成香饽饽货币的贬值、通胀的压力，让越来越多投资者将眼光放到了收藏品市场。继黄龙玉、人民币、邮票收藏火爆后，老相机也受到越来越多的收藏者关注。据悉，从8月至今，老相机价格已涨了30%，“像红旗、东风这些老相机现在卖到1.5万元—2万元，但仍然买不到。我的一个客户等了3年多还是没有货。”送仙桥一位卖家介绍到。“红旗”和“东风”最受宠随着现代科技的不断发展，胶卷相机渐渐淡出普通人的生活，但是在收藏者眼中，这些老相机却很珍贵。很多老相机的价格已远远高于数码相机。在送仙桥古玩艺术城，售卖老相机的店铺并不多，零零星星只有几家。“近段时间以来，询问老相机的人越来越多了。以前是以五六十岁的收藏者为主，现在三四十岁的中青年投资者也越来越多。”古璞轩老板周田宽介绍说，上世纪六七十年代生产的“红旗”、“东风”牌相机，由于各种原因存世量非常少，“目前全国仅有200多台”。物以稀为贵，这是收藏品市场的定律。周田宽介绍，以前售价1500元左右的“红旗”、“东风”牌相机，现在市场售价在1.5万元—2万元。“价格上涨了10多倍，但市场上依然是一机难求啊，我的一个客户等了3年多了还是没有货。”300多元的低档老相机卖断货“相比1万元以上的高档相机，中低档相机也受到投资者青睐。”周田宽表示，目前售价在300多元的“海鸥”、“珠江”120相机已在近两周卖断货，“300元—400元的低档老相机以低门槛而受到年轻投资者欢迎。”“8月份的时候，这些相机售价大概在230元，4个月时间涨了近30%。”周田宽说，这些相机在六七十年代时售价约100元，10年的时间涨幅仅300%，他认为这些相机还有较大的升值空间。分析>>>老相机品相决定价值“老相机的品相决定了其价值高低。”相机爱好者蒙先生表示，虽然很多老相机都可以使用，但由于很多配套的胶卷在市场上已很难买到，“老相机现在只有收藏价值，没有使用价值。”如何更好的收藏老相机？蒙先生建议，可以先从外观来辨别，看机身是否完好、是否存在严重的磨损情况。其次，在购买的时候要检查内部机械装置，比如镜头有没有霉变，快门声音是否清脆，胶卷转轴是否有效。“还要注意零配件是否完整，如果缺失的话不好购买到。”早报记者李凌静摄影肖潇
财经	两个月完成从暴涨到暴跌 天价砭石只是传说位于我省西南部的泗水县，相传是三皇之一伏羲氏的故乡，此前一直默默无闻，很少被外界提及。不过，今年以来 ，尤其是三四月份，由于当地出产的一种红黄相间、其貌不扬的石头——砭石，顿时让这座小城名声大作，各地客商纷纷拥来 ，短短一个多月的时间，每吨砭石的售价竟由起初的2000多元，瞬间推高至上万元！然而，好景不长，到了5月份，石价暴跌，迅速回到了原点。砭石，在历史长河中已沉寂3000余年，以至于我们提到“砭 ”的时候，只能想到“针砭时弊”四个字。那么，究竟是什么原因造就了这块石头的疯狂？在原有的热度逐渐退却后，我们又该如何审视这块“有来头”的石头？A 怪象价格上蹿下跳，始于传言大蒜、生姜、茶叶……近年来因人为炒作而迅速升值的商品太多，但它们谁也没有泗水县的砭石升值、贬值的速度快。一个多月的时间，一吨砭石的价格突然从2000余元飙升到近万元。但只“疯狂”了一个多月，很快价格又跌回到了原点。“隐姓埋名”3000年，当地人大都不认识泗水县的砭石，原称泗滨浮石。据我国《黄帝内经》等多部古典记载，砭术是我国古代并存的砭、针、灸、药四大医术之首 ，后来失传。据说，砭是一种石制尖刀，专门用来切开痈肿，或穿刺脓包，排除毒血脓水。相传，神医扁鹊就曾用砭石行医。12月15日上午，记者走访泗水县大街上几家砭石店时，店老板们也都如此介绍砭石。然而，当记者在泗水街头随便询问10余名市民却发现，只有寥寥几人知道当地有如此神奇的东西。好在在记者的启发下，有人恍然大悟，不过他表示 ，“当地多数人肯定不知道砭石是啥”。为什么会这样？记者从泗水县委宣传部提供的一份材料上找到了答案：早在3000多年前，这里的砭石因开采困难等原因 ，而逐渐被牛角或金属制作的工具替代，书中也记载称“石尽而以铁”。直到上世纪90年代，砭石又重新被重视起来。而根据《山海经》对砭石产地的描述，历时多年，人们才好不容易找到泗滨砭石。不过，泗水县的砭石只存在于县城南面的金庄镇 、圣水峪镇和济河街道，这些年一直没有有效开发。顺口诌一句，就可能成就“天价传说”山东泗滨砭石开发有限公司经理韩朝晖是第一位来泗水开发砭石的外地人。虽然到泗水不足一年，但他经历了砭石价格嬗变的全过程。去年7月，韩朝晖所在的北京某保健品公司，聘请中科院专家对砭石的保健价值进行研究，而后决定投资砭石开发和保护项目。去年年底，该公司在泗水县筹建成立，随后，公司从采石人手里以每吨2200元钱的价格，收购了800余吨砭石。当时，已有很多外地人来泗水县探访砭石市场，但出手投资的人并不多。今年3月，砭石价格突然上涨，每吨卖到了7000元，还经常出现有价无货的局面。到了4月份，又涨到了每吨8000余元。谁料，刚进入5月，砭石价格又开始暴跌，回到了年前每吨2000元钱的价格。韩朝晖表示，最近有媒体说，砭石价格曾超过15000元一吨。不过，据他了解，这只是个例，只有零星几块质量特别好的砭石才值这个钱。当地其他几位业内人士也表示 ，当时有些质地好的砭石，每吨的价格曾一度逼近万元大关，但超过万元不太可能。他们说，砭石价格变动往往与“传说”有密切关系，有人顺口诌一句，可能用不了多长时间，就会在业内传得沸沸扬扬，像真事一样。一位业内人士还举例称，今年4月，他一次性卖了2万元的货，而到了次日，这个“2万元”就被同行夸大成了“40万元”。突然受追捧，游资加剧价格上涨？“去冬今春，我们这里住满了来炒砭石的人！”提起当地特产砭石，记者入住的泗水县新华大酒店客房部经理张女士神情颇为自豪。张女士介绍说，从去年12月至今年4月，大连、北京和天津等地来的客人特别多，有的客人登记房间时，就在吧台前问个不停，当时的接待人员还不知道啥是砭石，被问得一头雾水。自从价格暴跌后，再也看不到来炒砭石的人了。不过，有的当地人开始为子女购买砭石制作的挂件，“戴在身上保健”。对于泗水砭石门里开花门外香的境况，韩朝晖分析说，近些年，市面上一直有砭石在卖，也都打着泗滨砭石的旗号。但消费者对砭石的作用了解得并不多，有人连泗水在哪里都不知道，甚至有人认为“泗滨”是泗水旁的滨州。去年年底，国内几家电视台对砭石的保健功能进行了报道，吸引了很多人前来“淘金”，导致泗水的砭石受到追捧，价格突然上涨。而泗水县文化市场综合执法局颜鲲表示 ，根据监控，他们发现有部分游资进入，加剧了砭石价格的突然上涨。B 揭秘有价无市，“奔驰石”无人买有媒体报道称，因砭石价格暴涨暴跌，有人在这场“游戏”中发财或亏掉老本。对此，业内人士给予否认，他们表示 ，砭石的价格暴涨暴跌，其实就是概念上的涨跌，真正的业内人只在这场风波中赚了个“吆喝”而已，因为很多高价砭石根本就是有价无市。一块原石标价四五十万元最近，泗水一块号称价值四五十万元、能换取一辆奔驰轿车的砭石，成为个别媒体和网站的新闻“卖点”。12月15日下午，记者在泗水县酒精厂大院里，见到了这块和几百吨普通砭石堆放在一块儿的“奔驰石”。“你看，石头表面上全是指纹状的图案 ，这块石头就贵在这里！”在砭石主人——滨源砭石有限公司老板娘王爱菊指引下，记者看到这块石头。不到10厘米厚，1平方米大小的表面上分布着一圈圈指纹状纹理 ，王爱菊在表面上倒上一杯水，表面立即变红，纹理也更加清晰。“这块石头的质地并不是很好，但它的纹理十分罕见 ，至今我家只出产过两块。”王爱菊还指着旁边另一块有两座“山峰”的石头表示 ，这块石头造型好，她准备要价200万元。但王爱菊也承认，这几块石头放在这里已有两个多月的时间，其中的“奔驰石”至少有一百多人慕名前来参观过，可至今还没人有购买意向。“这就是漫天要价！这块‘奔驰石’成材率肯定很低，最多能做出价值1万元的产品来。”另外一家砭石公司负责人表示 ，砭石的石质决定了它不是观赏石，价值就在于保健作用上，偏离了这个主题，砭石不算值钱。砭石成品价格一直稳定滨源砭石有限公司的隔壁，就是山东泗滨砭石开发有限公司的加工厂，工厂车间里安装着玉石切割机、磨光机等机械。公司负责人韩朝晖说，机械只起到辅助作用，真正的好产品全靠手工打造，因此砭石加工利润并不大；另外，砭石成材率低，例如一吨质量好的砭石，能制作近 15000个链珠，这其中只能捡出5000个质量上乘的珠子，卖价每颗5至8元，剩余的10000颗珠子，刨除成本每颗赚不到一元钱。韩朝晖还透露，砭石产品这几年价格一直很稳，没有因这次原料价格暴涨暴跌而出现波动，本地从业人员并没有在这次风波中受到影响。今年三四月份砭石价格暴涨时，当地的砭石公司也没有跟进购入原料，因此亏赚并不是太多。C 隐忧疯狂盗挖，一年搬走20万吨砭，从字面上的“石”、“乏”理解，有“十(石)分缺乏”的意味。由于产量匮乏、加工技术低下等原因，优质泗水砭石资源一直流失严重。仅自去年9月份以来，泗水县的砭石外流量就高达20余万吨，导致盗挖行为猖獗、当地居民守着宝山过穷日子。泗水县委县政府现已采取果断措施，对砭石资源进行亡羊补牢式的挽救。村民图小利盗挖砭石泗水县官方提供的资料显示 ，该县具有砭石开采资质的企业只有圣川砭石有限公司一家，但是记者在当地金庄镇几座矿山上看到，山坡上被挖出一个个石坑，坑边堆积着青石和质地很差、几乎不能使用的砭石。在该镇立山崆村东南侧的山坡上，一条被挖出的砭石沟还没有回填，红、黄色的砭石裸露着。记者还发现一片梯田也遭到采挖，在梯田的底部仍露出一条红色的砭石“石脉”。该村60岁的席守恩告诉记者，这些石坑都是为挖砭石而留下的。根据泗水县县委宣传部提供的调查材料显示 ，自去年下半年以来，泗水县砭石原矿流失到外地20万吨以上，大部分被发往河南南阳、江苏连云港、山东淄博、广东等地加工。目前，该县砭石矿区面积只有2.5万平方米，矿山储量仅剩30万吨。山寨砭石也应声而起到底先是砭石价格暴涨引来外地投资客，还是外地投资客参与后才促使砭石价格暴涨？业内人士和政府部门至今仍没有明确说法。泗水县文化市场综合执法局颜鲲副局长介绍说，外地客商突然来得多导致泗水县的砭石流失加剧是不争的事实；由于砭石价格暴涨，安徽、江苏等地还出现了非正宗的山寨砭石产品。为了抵制砭石流失以及仿冒造假，泗水县政府办今年3月份开始禁止私挖砭石，许多村庄还组织了巡逻队，发现盗挖情况立即阻止。由于采挖者手里没有好料，砭石原料价格迅速降温。另外，由于目前还没有统一的砭石质量标准和检测数据，各商家的产品质量都是自行委托检测部门进行商业检测，为此，该县将通过国家相关部门制定泗滨砭石质量标准，用以规范泗滨砭石市场，促进砭石行业健康有序发展。文/图 记者 焦恭森(署名除外)■专家说法欠缺“明确的医用价值定论”对于泗水砭石上演的这出现实版《疯狂的石头》，山东大学社会学系教授王忠武表示：“一块尚未经权威部门证实是否具有收藏和医疗价值的砭石，能够成为许多人争相追捧的对象，这充分说明社会投机心理横行，对砭石的理性认识不足，盲目跟风。”山东社会科学院经济研究所所长张卫国认为，当泗水砭石只是作为一种工艺品进行流传时，它的价值实际上只是一种收藏和观赏价值。但将医疗保健作用也归为砭石时，就有了在大众消费者间流传的可能，这就需要当地政府部门组织专家鉴定，向社会给出一个明确的定论，使消费者明白其所购买的到底是一种什么样的商品，同时也让参与这场竞争的人清楚它可能带来的经济价值，以防盲目炒作，并影响到其他同类产品的价格，出现新的炒作现象。“即使医学界尚未对此有权威结论，也要把‘尚未有结论’的信息传达出去。”张卫国表示。据新华社■小资料泗滨砭石砭石，最早出现在《黄帝内经》中，用现在的话可以理解为“可以治病的石头”。运用砭石治病的医术即砭术，是中医的四大医术之一。砭石以山东泗水的泗滨砭石疗效为最佳。在科技发达的今天，中国科学院地质研究所对泗滨砭石的成分分析表明该石含有锶、钛、铬、锰、锌等三十几种对人体有益的稀土和微量元素。中国中医研究院针灸研究所开展的检测也表明：该石可以显著加快甲襞微循环的血流速度，其增加值可达20% 以上而且效果是持续的。不过，也有专家认为，人们常给一些对人类健康有益的自然产物披上神秘的面纱。山东泗水的砭石，在短短一年多时间内，上涨到每吨上万元，再到如今的每吨几百元仍有价无市，涨跌之快令人咋舌。
财经	邮市板块轮动强势依旧文/宝木邮市在12月初出现调整，随着低价板块阶段性补涨结束，市场调整也立刻形成，以至于12月上中旬市场热度略降。不过与10月份之前出现的调整相比，整个市场并未现快速下跌，取而代之的则是整固盘桓。由于市场上的“航母”级板块──编年小型张在11月份大幅补涨，令市场步入复苏期尾声。而笔者曾提及的一项重要指标也顺利到位，即8元面值超跌小型张一旦站稳在7.5~8元区间，那么邮市大盘反转就将大功告成，鉴于7.5元是该板块8元面值超跌品种的颈线(压力)位，而此前10年中出现的反弹均无法逾越此位，因此能否攻克十分关键，它反映着市场资金面的充裕程度。有趣的是，11月下旬8元面值超跌小型张果然反弹到7.5元后即现回调，尽管没有实质性站上此位，但却证明市场完全存在着后市突破的能量，换言之，邮市大盘的整体反转已处于“万事俱备只欠东风”状态。为什么这样讲呢？因为市场在近期的调整中，再度出现强势市场中的一些特征，反映出市场的调整是在完成复苏期后的一种转换表现，为后市的繁荣期进行铺垫。为此，笔者将半个月来的市场所体现出的特征归纳如下。板块轮动现调整邮市上出现板块轮动表现，是市场强势的重要特点，直接反映出市场人气旺盛、资金雄厚，并因此形成热点此起彼伏特征。在12月上中旬的调整中，尽管大量品种价格波动，一些品种跌幅还不小，如第一轮生肖全张票跌幅均超过25%，但板块轮动的出现却说明场外资金趁回调时入驻的迫切性，而一些庄控品种则根本无视调整，仍我行我素地运行，表明市场豪气不断加强。如此在短线获利盘和抄底资金的涨消间，市场必然就形成频繁的板块轮动表现。从市场热点看，小版张、小版票、JT和编号强势品种、邮资封片以及近期热炒品种的交替登场，显示出市场的板块轮动十分频繁，其中不少品种延续创新高状态。如编号邮票整部价格就攀升到21000元附近，“庚申猴”邮票也上扬到10800元，“簪花仕女图”小型张走高至1100元，“行书”、“城市建筑”和“清真寺”等小版张分别上涨到80元、120元和99元，“邮展90年”纪念邮资片和“教育出版社”纪念邮资封的售价也扬升至30元和9元，均为发行以来的历史最高价。丝绸版张悄然崛起在板块轮动之际，一些品种也现脱离大板块而形成相对独立的表现，其中小版张中的丝绸小版张颇为突出，已成为近年市场上的一个热点板块。在刚刚过去的秋季行情中，该板块明显受资金垂青，价格震荡攀升，成交活跃。其中“文房四宝”丝绸小版张一马当先，12月中旬已走高到300元附近，而属于兑奖范畴的“绵竹年画”、“杨家埠年画”、“漳州年画”和“梁平年画”丝绸小版张则分别攀升到56元、21元、31元和24元，涨幅更超6成。小版票热点参差作为近年来版式小型化的另一个类别，小版票同样是市场热点。但从表现看整个板块热度不均衡，其中古典名画题材走势强悍，如“清明上河图”、“洛神赋图”、“神骏图”和“富春山居图”小版票在12月中旬分别上涨到67元、41元、32元和38元，而“电影百年”、“复旦大学”、“城头山”和“地球日”小版票却仅微涨到39.5元、25元、27.5元和26元。双连张异军突起作为近年来发行的会员票──双连小型张已自成一家，其热点也在不断升华。从近半个月的走势看，出现标准的进二退一格局，如“洛阳世展”双连张在11月末升至60元后回调至54元，下跌幅度15%，但12月中旬即重新上扬并创68元新高，涨幅为26%，大涨小回趋势明显。值得留意的是，该板块走势颇稳健，没有急涨骤跌现象，运行态势良好。鉴于市场调整仍将延续一段时间，而强势调整的局面也难以改观，所以岁末年初的邮市会出现较频繁波动，板块热点轮换也会让人眼花缭乱，但如此局面不会维持较长时间，相信在2011年“兔年”生肖票亮相之后，邮市必会踏上冲击整体反转征途，并由此步入令人心潮澎湃的繁荣期阶段。
财经	第一套人民币估值四百多万 全国不超过10套广东曾发行与人民币等值的本票缘何40多天就被叫停？世界上还有面值100万亿的纸钞，这是哪个国家？若有人家里藏有中国第一套人民币，就等于坐拥400多万。近日，广州货币金融博物馆新馆正式开馆。周一至周五开放，联系电话37216839，每月还会设免费开放日。流通40天的纸币现值20万广州货币金融博物馆位于天河区龙洞的广东金融学院院内。博物馆收集了古今中外不同历史时期的3.5万余枚货币。在展馆现场，记者惊奇于一套1985年广东省发行的相当于人民币功能的“本票”。历来人民币只能由中央银行发行，缘何广东能发行？原来，上世纪80年代初，广东是改革开放的前沿阵地。当时我国人民币最大面值是10元，已满足不了人民币流通的需要。为了满足市场流通需要，广东省人民银行首先印制了面值100元、50元的本票，与人民币等值使用，但由于当时我国第四套人民币50元、100元券尚未发行，百姓使用颇有不便，该本票仅流通40余天就被叫停回收了。目前这套“本票”收藏市值高达20多万元。中国首套人民币仅10套“如果谁家里有中国第一套人民币全套版，就等于坐拥400多万。”展览现场，发行时间较短，全国不超过10套的中国第一套人民币备受关注。“如果家中珍藏的是印有蒙古包、木马图、骆驼队等图案的纸币，仅一张的市值就高达60万元，这些可是整套货币的票胆。”馆中工作人员对记者如是说。1948年12月1日，中国人民银行在河北省石家庄市成立，同日开始发行统一的人民币。由于第一套人民币诞生于解放战争的特定历史时期，处于战争环境中，因此它是在各个地区分散设计、制版印制和就地发行的，也正因为如此，这套人民币版别很多，面额差别很大，印制质量也是差参不齐。记者在现场看到，这套人民币有12种面额、62个版别，最小面额1元，最大面额50000元，具有明显的战时货币的特征，该套人民币从1948年12月1日开始发行，至1955年5月10日停止流通。广东金融学院博物馆馆长吴文忠介绍，品相全新的第一套人民币在全国不会超过10套。即使在收藏市场上已基本绝迹，但广州货币金融博物馆拥有全套。是2000年旧馆开馆时，学校从一个老收藏家处所得，因为是半捐赠性质，所以当时花费仅38万元。“这可以算是我们的‘镇馆之宝’。”吴文忠说。记者在展厅看到，博物馆收集到一张津巴布韦最大面额的纸币，这也是目前世界上最大面额的纸币，面值达到100万亿元，吴文忠说，它仅相当于三元人民币！记者还看到另一张曾是世界上最大面额的纸币为南斯拉夫面额5000亿的第那尔纸币，可是这张面额大得吓人的纸币在当时只够买包烟。
财经	邮票年册价格稳步攀升大量收购2010年全年份票的帖子正在越来越多地被挂于邮品交易网上，目前的价格与全年邮票面值非常接近，与往年全年份票大幅度打折的情况有了明显的变化，这是市场运行态势发生重要变化的一个十分突出的标志。虽然2010年发行的邮票并没有什么品种给集邮者留下深刻的印象，但由于市场行情的日趋走强，无疑对2010年邮票年册的销售起到了积极的影响，有可能会出现价格逐渐走高的走势。含有一年内发行的全部邮票的年册，是最大众化的收藏品之一。邮票年册本应是一种能够给人带来享受的文化产品，因社会大环境的变化，使得收藏邮票年册更多地成为一种经济行为，对有些人来说甚至是一种投资行为。从这些年的年册销售情况来看，市价都呈现出高开低走的趋势。也就是说，凡是预订全年邮票或者在上市之初买进年册的集邮者都会成为“套牢者”。邮票年册已经从一种文化产品逐渐演变成为了一个实实在在的经济产品，人们更多是从经济角度来衡量其基本价值，邮票年册因此成为了市场冷暖的“晴雨表”。邮票年册的价格高低完全取决于这一年的邮票品种，邮票的题材好且发行量少，其年册的市价也就越高。JT邮票年册中，价格最高的依次是1980年、1981年、1983年、1984年和1982年，市场参考价格分别为19000元、3250元、2250元、1950元和1450元，这4年邮票年册的价格之所以能够傲视群雄，最为重要的原因在于有不少好题材的品种，“庚申猴”票、“齐白石”小型张、“荷花”小型张、“西游记”套票、“齐白石”套票、“桂林山水”套票、“留园”套票、“红楼梦”套票和“红楼梦”小型张等都是人们耳熟能详的经典品种。1980年邮票年册的价格在2009年年底时大约为9000元，现在已经上涨到近18000元，其最大的“功臣”就是“庚申猴”邮票和“荷花”小型张，当然其他套票也是功不可没。编年邮票年册在市场需求上有着巨大的优势，这也正是不少JT邮票年册所不及的。由于市场行情的持续走强，使得许多编年邮票的价格有了明显的上涨，有的品种价格甚至连创新高，如2000年的“庚辰龙”邮票，目前的价格已超过75元，这就直接导致了2000年邮票年册价格的走高，目前正在向300元的价格迈进。正是由于“抗击‘非典’”邮票的持续攀升，使得2003年邮票年册的价格陡升，目前的价格超过了400元，是编年邮票年册中第一个市价突破400元的品种。中国集邮总公司的2003年邮票年册，邮市中也是一册难求。品相好的1995年、1996年和1999年年册在市场中不易找到，2000年、2001年和2002年年册也是如此。从目前的情况来看，中国集邮总公司出品的1999年至2009年之间的邮票年册(预订)中，已经几乎找不到价格在200元以下的品种，2004年邮票年册当前的价格为180元，随着“清明上河图”邮票的不断攀升，年册市价突破200元也是指日可待。2002年邮票年册价格为260元，是由于“步辇图”小型张和“黄河壶口瀑布”小型张市价较高的缘故。2006年邮票年册也是编年票年册中的代表性品种，价格已跃上300元。收藏邮票年册时一定要仔细查看邮票的品相，尽可能地做到精挑细选，尤其在购买纪特邮票、JT邮票等年册时，更不要因贪便宜而买到邮票品相差的年册。(周凤迟)
财经	资金追捧邮卡币 藏品牛市存风险在物价持续走高、股市动荡、房市调控力度加大的背景下，钱币等收藏品已经成为民间投资者抵御通胀的“避风港”，价格也屡创新高。钱币市场全线“疯”涨下半年来，钱币市场一路看“涨”的行情，让不少收藏者颇为兴奋。“这套1962年发行的带水印的‘背绿’一角纸币，3年前价格1万元都不到，现在市场报价是3万元。 ”钱币商人陈先生说，“就连刚刚发行不久的兔年金银币，短短不到几个月，行情稳步上涨。 ”在邮卡币资讯网上，钱币交易也非常火热。不少买家打出“高价收购”字样，各种纪念币、连体钞、金银币都是炙手可热的“抢购”商品。一套今年9月份刚发行的京剧脸谱金银币从发行价4000余元，已涨至8000余元。而今年1月份一盎司10元面值的熊猫银币价格还在190元左右，现在已经涨到了300元。销售人员表示，因为近来金银币涨势较猛，几乎一天一个价，有的精品币种一天就涨好几百。人民币纸钞最近也“涨”声一片。自2006年以来，旧版人民币就在币市上掀起了不小波澜。而今年，旧版人民币又上演了一轮疯狂上涨，几乎所有的品种都创出了历史最高价，其整体涨幅也超过50%。民间收藏追求保值除了纸币行情火爆外，火热行情更波及邮市、卡市及其他收藏品市场。面值8分的庚申年猴票价格再创新高，突破万元，这也是发行30年来首次突破万元高位，相当于面值的12.5万倍。而张先生在今年3月以150元每版的价格买进1988年发行的生肖龙邮票，面值仅8分，每版80枚，现在已经涨了近20倍，每版2800元。张先生现在深切痛惜当时没有多买几版。不少受访收藏品商人介绍，近期到古玩市场购买收藏品的投资者明显增多。有钱买不到收藏品的情况经常发生。基于近期物价全线上涨，群众对通胀的预期普遍，而楼市调控频繁出台，不少市民也选择从楼市抽身，从而进军收藏品市场。认为炒股、炒房不如炒钱币。选择几种发行量小的邮票、钱币收藏，保值、增值性还是很强的。在很多民间收藏投资者看来，投资者购买收藏品后，随着时间的推移或多或少会得到一定的回报，比如资源类如玉器、翡翠、水晶，已停止流通的纸币及晚清、民国的银元等，即使没有牛市行情，每年有至少不低于10%的增幅，可以说是抵御通胀的“避风港”。藏品投资风险依存但在专家看来，收藏品市场近期的全线“蹿红”，其中“泡沫”也值得警惕。业内专家认为，一方面，国际市场上，以黄金、白银为代表的贵金属价格强劲上涨，使得贵金属为基本原料的金银币受到越来越多投资者的关注。另一方面，钱币、乃至全收藏品市场里多品种大规模上涨，而且新品备受追捧，更暴露出是大量游资涌入的投机行为。不少收藏品商家也指出，本轮藏品市场突然发力，背后的资金推手不容忽视。再加上大量民间资金有投资需求，纷纷涌入市场炒高了藏品价格。业内专家提醒民间收藏者，钱币虽然保值性强，但一个最为明显的缺点就是变现能力并不强，一般需要到专业的市场进行买卖。然而游资的炒作手法往往是把价格拉到一个目标价位后大量出货，因此这也很容易导致钱币市场在很短的时间内崩盘。如果普通投资者在高位时纷纷跟风买进，就面临着追高被套的风险。据了解，1997年钱币市场也出现过一波与当前很相似的牛市行情，但到达高点后就很快出现了崩盘大跌，那些价位被炒得老高的钱币最后的跌幅普遍都在八成以上。
财经	回顾2010年的邮市：各品种多版块都很给力老票精品很给力。2010年的春天，老票精品吹响了邮市反转的进军号，也拉开了全年邮市向好的前进序曲。“文”字邮票、编号邮票、精品小型张等很给力，跃上了一个又一个新的台阶，成为了市场支撑。生肖邮票很给力。2010年是世界首次发行生肖邮票60周年，也是我国发行生肖邮票30周年，在这个值得纪念的年份，生肖邮票掀起了市场一轮又一轮新高潮，造就了一个又一个新的神话与传奇。作为市场风向标的“庚申猴”整版已成功突破110万元、单枚也突破了11000元，令人瞠目结舌；第二轮生肖整版全套宛如芝麻开花节节高，一举突破了8000元，令多少人追悔莫及和兴奋无比；第三轮生肖邮票，在“甲申猴”和“乙丑牛”的带领下，大版、小版、赠送版三种不同的版式，你方唱罢我登场，演绎出一波又一波的行情，也让市场热倒一片。小版张很给力。03经典小版张，始终是小版张中的一面旗帜，全年26款小版张已突破了6000元大关，而2010年小版张也异军突起，它不仅是2006年以后发行品种最多的年份，也是新材质、新工艺、新形式运用最妙的年份，并创下了历史上的诸多第一，成为了小版张板块中的新宠。绢质张很给力。作为炒作品种，在发行量还不明确的情况下，今年绢质小型张、小版张表现都不错，我国第一枚“文房四宝”绢质小版张成功突破瓶颈，一举创下了315元的新高。而“牡丹”绢质小型张，以其独特的品质，也后来居上，成功突破了160元关口。“奥博”绢质小型张也跃上了100元以上。其他兑奖绢质小版张也你追我赶，活跃异常，表现不凡。双连张很给力。作为另一个炒作品种，后续双连张的发行量也是一个谜，但今年其表现令人刮目相看，不仅全部跃上邮局售价，一些品种也屡创新高，“牡丹”双连张一马当先，“改革开放”双连张紧随其后，在后续双连张发行跟进后，双连张必将迎来自己的辉煌。2011年，我们期待各类板块都给力，除了2010年“潮”的板块，一些不温不火的板块也应积极向前，赶上潮头，像编年邮票板块、邮资封片板块等等。给力2011年，是我们的希望，也是邮市未来的方向，让我们拭目以待吧。张万国市场调整也是必要的近期邮市大盘出现调整，不少人又忧虑重重了，其实，根本用不着担心，年未之前的大盘调整，其实就是这轮邮市大行情进程中的必要调整，在社会资金没有大范围涌进来前，这样的调整不仅是应该的，也是必须的。况且，邮票板块轮动上涨既不充分，也不到位，该涨的超过了九七，应该涨的还在底部游荡，在这种走势下，就必须让涨得高的休整一下，大涨小回，以配合各板块轮番表演，也有利于邮市赚钱效应扩散，以吸引场外的新资金进来，让邮市行情良性健康地走下去。从近期大盘看，调整最多的当数一轮生肖，但再怎么调，也没有跌回1997年之后的价去，仍然高悬在1997行情的价位之上，如此调整，不知有利还是无利大盘，经过这段时期的调整也给出了答案。况且生肖系列的领军作用已经确立，调整之后的下一步扬升仍然离不开生肖，这点，市场会给出答案。清明、洛神、大将和丝绸板块涨幅不小，但调整也有理有节，毕竟没有深久的套牢盘，说价高没有依据，言价低没有道理，市场供需调节作用，核心还是需求，需求决定价格，而供给从属于需求，次新邮票最后价值如何，还得过些年才能知晓，现在，没有人能说准。涨得多调得多，涨得少调得少，这不，型张、本票和封片没有跌多少吧？不仅没跌下去，稍有便宜的货源冒出来，照样被洗走不可。不必对市场调整的高低耿耿于怀，我们需要的是看清大势，只要大势使然，整个邮市一定会迎来预料中的特大行情，而这一天，离我们越来越近了，让我们振奋精神，以坚定的信心迎接新的一年到来。兴跃剖析开春行情更精彩今年的冬天，邮票市场确有不同。几个月前，谁也没有预测到市场现在的状态。那时正是纸币炙手可热的时候，整个邮币卡市场里，钱币占据了显要的份额。历来的市场老大邮票，可怜巴巴地被挤兑在一边。许多邮商甚至放弃了主业，改作热门的钱币。从来没有只跌不涨的市场，也没有只涨不跌的市场。投资市场就是这样，谁也无法改变。“跌跌”不休的邮票市场，终于迎来了大反击的时期。正所谓，压迫愈重，反抗便愈烈。被压迫了13年的邮票市场，其反击的力度也就相当地强烈。于是，短短的时间里，我们看到了许多邮票出现飙升，其力度简直令人目瞪口呆。涨幅两三倍的品种比比皆是，更有一些品种在近年的基础上，涨幅近百倍，傲视整个的投资市场，再现邮票投资的无穷魅力。一、二轮生肖，小本票，精品小版张，文革，编号，丝绸，赠送版，JT，JP以及编年票中的部分品种，旧的、新的以及次新品种里面均不乏劲升明星。只见整个的邮票园地里面，霎时百花争艳，一派春色。许多久不露面的邮人也终于重新出现在市场上。大家似乎有种劫后余生之感。劲升的邮票就是这样温暖了邮人的心房——在这个季节，这个无比寒冷而又温暖的季节。未来的市场又将怎样？在不久的将来，大自然的春色真正降临，在江南莺飞草长，乱花渐欲迷人眼的季节里，邮票行情还将继续，值得我们期待。朽木回顾邮市繁荣即将来临邮市在12月初出现调整，随着低价板块阶段性补涨结束，市场调整也立刻形成，以至于12月上中旬市场热度略降。不过与10月份之前出现的调整相比，整个市场并未快速下跌，取而代之的则是整固盘桓。由于市场上的“航母”级板块——编年小型张在11月份大幅补涨，令市场步入复苏期尾声。而笔者曾提及的一项重要指标也顺利到位，即8元面值超跌小型张一旦站稳在7.5~8元区间，那么邮市大盘反转就将大功告成，鉴于7.5元是该板块8元面值超跌品种的颈线(压力)位，而此前10年中出现的反弹均无法逾越此位，因此能否攻克十分关键，它反映着市场资金面的充裕程度。有趣的是，11月下旬8元面值超跌小型张果然反弹到7.5元后即现回调，尽管没有实质性站上此位，但却证明市场完全存在着后市突破的能量，换言之，邮市大盘的整体反转已处于“万事俱备只欠东风”状态。为什么这样讲呢？因为市场在近期的调整中，再度出现强势市场中的一些特征，反映出市场的调整是在完成复苏期后的一种转换表现，为后市的繁荣期进行铺垫。为此，笔者将半个月来的市场所体现出的特征归纳如下。板块轮动现调整邮市上出现板块轮动表现，是市场强势的重要特点，直接反映出市场人气旺盛、资金雄厚，并因此形成热点此起彼伏特征。在12月上中旬的调整中，尽管大量品种价格波动，一些品种跌幅还不小，如第一轮生肖全张票跌幅均超过25%，但板块轮动的出现却说明场外资金趁回调时入驻的迫切性，而一些庄控品种则根本无视调整，仍我行我素地运行，表明市场豪气不断加强。如此在短线获利盘和抄底资金的涨消间，市场必然就形成频繁的板块轮动表现。从市场热点看，小版张、小版票、JT和编号强势品种、邮资封片以及近期热炒品种的交替登场，显示出市场的板块轮动十分频繁，其中不少品种延续创新高状态。如编号邮票整部价格就攀升到21000元附近，“庚申猴”邮票也上扬到10800元，“簪花仕女图”小型张走高至1100元，均为发行以来的历史最高价。丝绸版张悄然崛起在板块轮动之际，一些品种也现脱离大板块而形成相对独立的表现，其中小版张中的丝绸小版张表现颇为突出，已成为近年市场上的一个热点板块。鉴于市场调整仍将延续一段时间，而强势调整的局面也难以改观，所以岁末年初的邮市会出现较频繁波动，板块热点轮换也会让人眼花缭乱，但如此局面不会维持较长时间，相信在2011年“兔年”生肖票亮相之后，邮市必会踏上冲击整体反转征途，并由此步入令人心潮澎湃的繁荣期阶段。宋琛投资编年票大放异彩众所周知，无论市场是冷还是暖，“庚申猴”票基本上都运行于上升通道中，是非常重要的避险工具，因而成为集邮者和投资者公认的绩优品种；但是，这并不意味着它在行情中的实际价值就一定高，因为其价格已是高高在上，真正的盈利价值并不高，甚至是“一事无成”，成为实实在在的“套牢者”。“庚申猴”票的价值仅仅体现在人们的心中，也就是说，它的内在价值只是浮在大家的心理层面，完全是一种心理上的安慰，谁也不会真正去买进它，这就使其价值呈现出一种负值状态，但我们又不能对它的价值视而不见，这可能就是“庚申猴”票的价值所在吧。从一年以来第一轮生肖版票的价格变化情况来看，与其他生肖版票相比，“庚申猴”版票已经处于“熊市”态势，没能跑赢大市，但这并不能完全颠覆其应有的价值。尽管大量资金云集第一轮生肖版票，但是它在市场中所占据的资金份额并不是最大及最为集中的，资金流量最大的板块仍旧是编年票，并且是愈演愈烈，这种情况在热门品种排行榜中可以一览无余，JT票的走向主要是窄幅整理，而编年票则是大幅震荡，也就是说，后者的机会要远远多于前者，这种情况在历次行情中都得到了印证，这次行情也会同样复制。编年票给绝大多数集邮者和投资者的一个基本印象就是质地差，这个质地差不仅体现在设计上，更为重要的就是它的保值增值功能几乎为零甚至是负数，从而使得集邮队伍锐减，导致市场长期处于一种不断下滑的态势，投资者苦不堪言。但是，凡事都有一个度，一旦超过这个度，市场就会发生显著的变化，而编年版票的率先崛起就是其中最大的亮点之一，这一点，就连许多JT版票都被远远地甩在了后边。集邮活动兴起于上个世纪80年代初期，集邮者的兴趣点主要定格在价格低廉的信销票上，由于小型张的价格高，因而并不怎么受欢迎；后来大家发现了小型张的价值，又将信销票转向了小型张，小型张从此成为了众多集邮者追逐的对象。当下市场资金对于编年票的价值认识已经上升到了一个新的高度，某些编年票正在成为“稀缺”的资源，已是不争的事实。 凤迟
财经	花37万买来古玩竟是赝品在鱼龙混珠的收藏界，稍一走眼古玩就变为赝品。藏家黄春(化名)花37万元买了一只“五彩三娘教子图盘”，岂料经鉴定竟是赝品，他把上海历藏文化传播有限公司告上法院，要求解除买卖合同，返还钱款。那么，这笔钱能否追得回来？年近50岁的民间收藏家黄春称，2008年8月，他在历藏公司参观古董展。一个月后，黄先生从该公司购买了价值37万元的“五彩三娘教子图盘”，又购买了价值8万元的“青花缠枝花卉大觚”。在2009年8月，市文联艺术品鉴定中心对“五彩三娘教子图盘”进行了鉴定，结论为该物件系“高仿精仿产品”，属赝品。黄先生多次与该公司交涉退赔，均遭到推诿，他认为，历藏公司将赝品作为古董出售，显失公平，遂起诉要求解除买卖合同，退还45万元。判案法官指出：古玩交易买卖是投资回报高、风险也大的一种特殊行业，在长期“交易实践”中，形成了自己特有的一套运作模式。本案中，黄春从看货到支付价款，经过了一段时间斟酌，说明黄春对自己的行为是很慎重的。作为一名收藏爱好者，对古玩交易应有一定的风险承受能力。从双方订立的买卖合同目的看，成交的是“五彩三娘教子图盘”和“青花缠枝花卉大觚”，从历藏公司出具的发票看，与黄春购买的物品相符，现黄春以购买的是赝品而声称属重大误解，法院无法采信。日前，静安法院一审判决黄春败诉。
财经	假紫砂壶做旧竟靠擦鞋油 专家指点鉴真伪诀窍上周，商报鉴宝在经三路赢和会馆举办了首场“壶友鉴壶交流赛”。活动现场，近30位民间壶友把自家的藏品“秀了一把”， 评委从泥质、工质、形质等几个方面进行评判，最终，三把“美壶”脱颖而出。现场火爆 山东壶友坐火车赶来“我是专程从山东聊城过来的，坐火车抱着这几把壶，想让老师给看看！”藏友孙先生拎着一个大包赶到会馆，开始一把一把地把自己的紫砂壶摆在桌上。另一位杨女士也是紫砂爱好者，她带来了两个箱子，里面装了20余把紫砂壶，“我是走到哪买到哪。”杨女士带来的茶壶品种繁多，大小不一，作者不同。除了这样的“发烧友”之外，也有只带了一把精品的收藏者，“是自己平时在用的，主要是来交流一下，结识一些有相同爱好的朋友。”收藏者王先生说。展示交流 现场评出三把“优质壶”“一般我们看到一把紫砂壶，都会先问收藏者：是从哪里得来的，首先出处就能大致判断出壶的身份。”河南新乡市茶业商会秘书长韩立杰拿起一把壶，现场讲解：“从地摊上淘来名人名家壶不是没有可能，但是这种几率跟买彩票差不多，像我们现场就有朋友带来地摊上购买的顾景舟的壶，而这位名家的壶基本上都在博物馆收藏，如果用低价在地摊上买来，基本可以判断是赝品。”“一把好的紫砂壶，必在人文、精品、真品和材质四个方面非常优秀，首先泥料要好，其次是做工到位，像这把彩绘壶，目前国内这样的作者并不多，在宜兴也不超过十个人。作者在国际工笔画大赛中获得过金奖，创新的做法加上精致的做工，为这把壶增添了很多韵味。”河南省收藏家协会茶艺专业委员会会长杨斌拿起一把“彩绘壶”，详细讲解紫砂壶的工艺之美。在30多把读者带来的藏品当中，王先生的花翎壶、罗女士的“竹林七贤”彩绘壶以及郭女士的“岁寒三友”壶成为专家眼中的佳品，物有所值。鉴别真伪 专家指点收藏“诀窍”“有些不法商贩把仿造名家的劣质品附上文革壶、老壶的故事讲给买者，你看这把壶，就是刷上鞋油，然后在微波炉里加热制成的。”专家介绍，目前做旧的办法有鞋油和地板蜡，再模仿名家的印章。市面上有各种造假方法，将泥料的表面作旧，方法是擦皮鞋油，像人手经常摸的样子再用火烤，看上去有古旧感，或者用强酸腐蚀作旧；将紫砂壶涂上白水泥用水去泡，做成出土效果。衡量一把紫砂壶收藏价值高低的关键还是看艺术价值，并非越老越好。制陶人的声名越大，买者越要小心，要看壶的颜色，看器物的造型和手工。收藏小贴士 如何养紫砂壶一、平时保持壶内干爽，勿存湿气。二、放在空气流通的地方。三、勿放近多油烟或多尘埃的地方。四、用完后壶盖侧放，勿常盖紧壶盖。五、壶内勿常浸水，到泡茶时才冲水。六、最好多备几个紫砂壶，喝某一种茶叶时，只用指定的一个壶。七、切勿用洗洁精或任何化学物剂浸洗紫砂壶。八、每次用完后用布吸干壶外面的水分，接着倒出壶内三分之二的茶叶，留下约三分之一，冲进沸水两三次，冲过的水留用，然后清理干净。
财经	紫砂壶成收藏领域新宠 备受瞩目【博宝艺术网讯】博宝艺术网编辑小波撰文 根据博宝艺术网宝珍商城的销售数据可以看出，现阶段是对紫砂壶收藏与投资的一个好时机，在艺术品市场上，何道洪等紫砂工艺大师的精品备受关注，受到极大追捧，因为这类紫砂精品不仅具有工艺美术价值，更具有文化内涵。自明晚期以来，紫砂壶逐渐从各类茗壶中脱颖而出，一跃而成人们沏茶之首选，同时也成为皇室、士大夫的珍赏之物。博宝的安先生介绍说，认为紫砂壶一则“无铜锡之败味，无金银之奢靡，而善蕴茗香，适于实用”，二则“名工代出，探古搜奇…咸匠心独运，韵致怡人，几案陈之，令人意远”，三则“历代文人或撰壶铭，或书款识，或镌以花卉，或锓以印章，托物寓意，每见巧思，书法不群，别饶韵格”，可谓精辟透彻。博宝艺术网展出的紫砂美壶，整器清新自然，壶身圆润淡雅，令人心生清风，宝珍商城藏有众多珍品，有意的藏友不妨可以赏玩。紫砂壶属于“中小板”藏品，长期以来拍卖的数量不多，价格也不算太高。五六年前，最昂贵的紫砂壶不过100多万元。近两年来，突如其来的“紫砂热”让紫砂壶的价格一路看涨，也将紫砂壶这个收藏类别成规模地推向高端市场。2008年11月，一把由当代紫砂大师顾景舟制的大石瓢壶在上海工美秋季艺术品拍卖会上拍得318万元的业内天价；今年5月，同一把壶在北京举行的中国嘉德2010春季拍卖会上以1232万元成交，再次刷新宜兴紫砂器拍卖单价之最。(博宝艺术网编辑小波撰文)【博宝点评】博宝艺术网的业内专家称，紫砂壶是悠久中华文明孕育出来的独特产物。千百年来，一代又一代壶艺家将自己匠心独具的审美情趣，注入其中，使紫砂壶从煮水冲茶的普通器具，变身为文人雅赏、世人珍藏的艺术珍品，广受人们的喜爱。如今随着人们投资收藏投资意识的提高，紫砂壶也成了收藏领域的新宠。
财经	紫砂：老壶重器将成市场潜力股在本轮秋拍中，紫砂虽未像在春拍中一样创出千万元的“天价神话”，但是各大拍卖公司接连出现的紫砂专场100%成交率、成交额的大幅度攀升现象，无疑都为紫砂市场的逐步成熟与稳健攀升，提供了最好的诠释与佐证。同时，老紫砂精品价值日益为人们所认识，创出新的高价。对此，业内人士欢欣鼓舞——紫砂作为艺术品的价值才刚刚开始体现。老壶、重器将是市场追逐的热点。紫砂成秋拍“黑马” 市场逐步走向成熟紫砂在2010秋拍的各个品类中，可谓一匹“黑马”。其成交率之高为圈内外人士所称叹。一些首次开始开设紫砂专场的拍卖公司，更是乘势而上，一炮而红。11月中旬，荣宝秋拍紫砂专场率先起槌，首次开设紫砂专场，便以近98%的高成交率刷新了紫砂拍卖的纪录，并成为本轮秋拍紫砂市场的风向标。此后，相继开拍的嘉德、保利、匡时紫砂专场连创佳绩，嘉德和匡时更是上演了100%成交的“白手套”传奇。这其中，匡时也是首次开设紫砂专场。紫砂收藏家、“北京老壶”宋双才感叹道：“在以前的紫砂拍卖中，从未出现过如此普遍的高成交率。这为提振市场起到了非常大的促动作用。”虽然本轮紫砂秋拍未像春拍一样，出现千万元以上的市场新标杆，但是其成交额普遍大幅度地增长，体现了市场的整体平稳上扬。而老紫砂精品，也在逐步缩小与当代大师作品价格的距离，成交额较以往有5-10倍的增长。宋双才介绍说，在今年的春拍中，老的紫砂笔筒也就拍到40多万元，而在本次匡时秋拍紫砂专场中，杨季初制泥绘牧牛图笔筒，不负众望以425.6万元成交，同时刷新了老紫砂精品的拍卖纪录。紫砂收藏家李明表示，精品的东西，不管是新是老，都越来越多地被藏家所认可、被热情地追捧；而普通的作品，市场反响就比较平淡，这说明紫砂爱好者的认识在进步，市场开始走向理性、成熟了。中国嘉德瓷器工艺品部高级业务经理陈林林也介绍说，记得该拍卖公司成立初期，藏家总是抱着“捡漏儿”的心态来竞拍。十多年过去了，市场成熟了，大家的心态也由“捡漏儿”变成了“掐尖儿”，所以才有了新近一系列纪录的产生。而对于人们一再担心的“紫砂泡沫”问题，各界也都表现出乐观、积极的态度。北京保利拍卖公司中国当代水墨及中国当代高端工艺品经理安蓓表示：“现在看，紫砂还处在一个青壮年时期，还没有完全成熟。现在每一场都是实打实地有真正的买家进入，中国经济也不断地增长，而紫砂本身的价格和数量，以及它的文化价值和艺术价值都有价格空间。我在几年前做书画的时候，人们也一直在说有泡沫，但是无论如何市场还是在稳步上升，所以，对泡沫的认识还是要改观的。精品肯定会有买家追捧和喜爱的。有人问我紫砂是不是太贵了？没关系，你可以根据自己的经济实力量力而行，几百万元承受不了，可以买几十万元的，甚至几万元、几千元的，不要把它仅仅当做投资，因为它毕竟承载着丰富的文化价值和艺术价值。” 陈林林则认为，受国家经济形势的影响，在未来相当长的一段时间内，紫砂市场还将持续走强。同时，市场泡沫是一个很辨证的问题，并不是说有泡沫市场就不健康，市场正是随着泡沫的不断形成和破灭而逐步成熟起来的。老壶极具市场潜力 买家首先要摆正心态综观目前的紫砂拍卖市场，当代大师精品依然是市场主流，其价格始终是坚挺上扬的标杆。但安蓓表示，“新壶价值在翻倍上涨的时候，有些人就会转移目光投向老壶”。目前来讲，老壶价格相对较低，是比较好的收藏、投资方向。业内人士普遍认为，一件好的历史作品，它既有历史的传承，又有学术价值，而本身存世量就少，从根本上讲，它是古董珍玩，而不是单纯的一件工艺美术作品，所以价格会越来越高。宋双才更是高调认为，历史作品的价值会被逐步深度发掘、追逐并超越现当代作品。老壶虽好，但其市场没有新壶这么成熟，而影响其发展的最大门槛，还是鉴定问题。安蓓认为，有一些人刚刚关注紫砂，老壶对他们来讲，还是要谨慎一些的。李明也表示，对于老壶的投资一定要有专业的知识才能进来。因为是投资就有风险，不能盲从。而北京紫砂艺术馆馆长赵炎，更是道出了自己的收藏体会：“收藏老壶一定要有专业人士帮助把关。轻易少下手，一定要保真。一般是找4个专家看，有一个有异议的我就谨慎下手。”李明介绍说，对于刚刚进入紫砂圈的收藏爱好者来说，一般应从普通的壶入手。玩现代壶的，先从一般工艺师的作品玩起；玩老壶的，就先从普通的民国壶开始，慢慢再进入一个更高的层次。多看、多比、多积累、多交朋友。总的说来，拍卖公司信誉好，客人就认可。而对一些缺乏专业知识的人，拍卖是一个很好的收藏途径。但如果说老紫砂作品的价格升值空间特别大，当代大师的作品还有竞争力吗？李明表示，老的作品价格是跟着当代作品的价格在涨的。而且当代大师的作品鉴定起来相对容易，价格高，也说明追捧的人多。不过从长远的角度看，老的紫砂作品升值潜力更大。总体说来，名家精品的市场氛围最好，藏家也最认可。正如陈林林所说，无论新老，来源可靠、具有学术价值和历史价值的名家精品更具市场潜力。无论是新老紫砂藏家，健康的收藏理念是首要的。宋双才强调，不要纯粹追求作者的名气、职称，也不要盲从。一些并不是名家的作品也卖出了好价钱，甚至超过了大师的价值。比如有一款邵大亨款的作品，最终成交价在60万元，如果这是一件真品的话，不会只是这个价格，起码应该在150万元以上。但是，人们知道它是赝品还会购买，是因为他们认为这件作品确实不错，不是冲着名气去买的。总结现在人们的收藏心理，一是要选对的、选好的，价值会很高；二是有疑问的、好的作品，也可以接受。紫砂收藏广度有待提高 文化传播力度需加大宋双才同时表示，在市场上有一个问题非常值得关注，就是竞拍的范围不是很大，买家太集中，很多拍品都是被同一买家收藏。这说明紫砂收藏的广度还有待提高。这需要对紫砂文化的大力宣传，让更多人来了解它。对此，各大拍卖公司抓住市场先机，采取了积极的应对措施。北京保利拍卖公司的安蓓表示：“现在很多买家对紫砂的认识还是很浅，我们拍卖行有责任和义务，就是要引导人们进入这个板块。今后紫砂拍卖重器肯定会有，但重点还是放在新兴买家的引导和培养上面。”北京匡时拍卖公司市场部经理杨?指出：“拍卖公司不仅是一个艺术品的中介公司，也承担着文化传承和推广的社会责任，我们鼓励大藏家将好的精品以专场的形式呈现在拍卖场上，可以更好地盘活紫砂艺术的市场，只有让这个市场流通起来，才会有更多的人加入进来。”中国嘉德的陈林林也对未来充满信心：“嘉德是一家历史相对悠久的拍卖公司，见证了中国艺术品市场的发展，这些经验对我们是一笔宝贵的财富。鉴于当前紫砂市场的现状，我们的紫砂专场还将继续做下去，拍品的质和量都将有进一步的提升。”
财经	世界最大独幅瓷板画现身湖南醴陵本报12月18日讯(记者 李文峰 通讯员 丁奇志 张斌)在瓷城醴陵最近被国家授予“中国陶瓷历史文化名城”及“国瓷醴陵”两块金字招牌之际，当今世界上最大的独幅双面瓷板画并获基尼斯纪录的“中国醴陵巨幅釉下五彩双面瓷板画”也欢天喜地面世了。在12月18日上午举行的基尼斯纪录颁证仪式上，大世界基尼斯纪录上海总部总经理王以卓郑重宣读并颁发证书。这一激动人心的时刻，标志着中国陶瓷国粹——醴陵釉下五彩瓷，继1915年在美国旧金山巴拿马太平洋万国博览会上醴陵釉下五彩瓷“扁豆双禽瓶”首次亮相获得金牌奖，被誉为“东方陶瓷艺术的高峰”之后，再次走进了世界陶瓷艺术的巅峰时代。这幅尺寸4.23米×1.73米的裸体瓷板画，厚度仅为16毫米，由醴陵市亚太陶瓷厂总经理温光志创意，经过多年精心研究设计，在1365摄氏度高温下烧制而成，首次实现了醴陵釉下五彩瓷单面向双面(多面)大面积多元素烧制技艺关键性技术的突破，并已申请国家专利。同时，框架由巴西进口波罗河红木制作，出自世界著名的雕刻之都——浙江省东阳市，双面雕花，工艺精湛。瓷板正面为釉下五彩《中华颂·长城山水画》，为国画大师刘培竹先生原创。画面意境高远，大气磅礴，在初升的红日辉映下，群山巍峨起伏，万里长城绵延舒展，云海翻滚，雾气蒸腾，绚丽壮观。近处千年古松傲然挺立，苍劲挺拔，显示着中华民族不折不挠的豪迈气概。背面则是一幅中国红瓷《清明上河图》，令人为之眼前一亮。
财经	泰坦尼克老年罗丝去世 美术馆收藏其画作 新华网洛杉矶9月27日专电(记者 王军)据美国媒体报道，在大片《泰坦尼克号》中扮演老年罗丝的美国女演员格洛丽亚·斯图尔特26日晚在其位于洛杉矶西区的家中因呼吸衰竭去世，终年100岁。斯图尔特出生于加利福尼亚州海滨城市圣莫尼卡。在电影事业之余，斯图尔特还进行艺术创作。1954年，受印象派画家影响，她开始绘画创作，并于1961年在纽约成功举办了个人画展。斯图尔特还酷爱盆景艺术，部分作品被加州地方艺术馆收藏。斯图尔特5年前确诊罹患肺癌。她于上世纪30年代投身好莱坞，拍摄了包括惊悚片《隐形人》在内的数十部影片。始终无法跻身一线演员的斯图尔特曾息影近30年。上世纪70年代中后期，她复出影坛，在一些影视作品中扮演角色。1997年，她在詹姆斯·卡梅隆执导的《泰坦尼克号》中与凯特·温斯莱特联袂出演罗丝，她饰演角色的老年。影片上映后大获成功，斯图尔特塑造的慈祥刚毅的老年女性形象征服了观众，获得奥斯卡最佳女配角奖提名，成为赢得奥斯卡奖提名最年长的演员。她收到大量影迷的信件，媒体也纷纷采访她。斯图尔特早年参演的一些影片被电视台重播。卡梅隆曾在事后表示，他之所以决定让斯图尔特出演老年罗丝，是因为她是曾息影多年的专业演员，复出后不很引人关注，这正符合他对角色的预期，因为她的名气不会大得使扮演年轻罗丝的温斯莱特黯然失色。另外，“她的念白也实在是太出色了”。为表彰斯图尔特在70多年演艺生涯中取得的成就，好莱坞商会在2000年为她在星光大道上举行了授星仪式。斯图尔特还是美国演员公会创会成员。
财经	王春云：考古中七大翡翠冤案央视为曹操高陵重新开挖作了现场实况转播，客观上使得这一考古事件备受海内外瞩目，而其中最吸人眼球的则是在曹操墓扰土中发现的那颗“口含宝珠”。某媒体6月12日的报道称，这是一颗“翡翠珠”，并称：“从曹操墓出土的珠子都带有穿孔，只有这个翡翠珠没有任何穿孔，由此推断其他珠子为配饰物上所用，翡翠珠为曹操下葬时口含。”不仅如此，报道还援引在场某位不知姓名的考古专家的点评说，“翡翠分为玻璃种翡翠和冰糖种翡翠等。其中玻璃种翡翠质地清澈细腻，极少可见石纹路，是翡翠中的极品，而这颗翡翠珠就属此种”，并说这是一颗“稀世珍宝”，“曾有专家估计其价值上千万元”。6月15日，河南省文物考古研究所曹操高陵文物队公开发表声明承认：“从来没有说过出土的珠子是墓主人的‘口?’，关于其质地问题，还需要请权威部门鉴定。目前，还没有最终确定珠子为何物，更没有说过其价值‘上千万’的话，希望大家不要以讹传讹。”这样一来，一场关于曹操墓出土“天价翡翠珠”的炒作才算暂时告一段落。在信息发达、收藏热一浪高过一浪的今天，对考古出土文物做类似于曹操墓“天价翡翠珠”的炒作，令读者不知所云，也让人们不禁要问，这种以出土实物来研究历史的治学方式怎么这等不严谨？笔者觉得，不管是媒体还是专家，为出土文物下结论时都不能信口雌黄。那么，这颗所谓的“翡翠珠”到底是什么呢？从高清晰图片上看，这颗所谓的“翡翠珠”根本不可能是翡翠，因为它没有颜色，清澈无比，非常透明，以致能清晰地照出工作人员的倒影来。我们知道，翡翠中透明度最高的品种就是玻璃种，非常稀有，即使无色也非常昂贵。然而，翡翠实际是辉石矿物晶体的集合体，在该集合体中，辉石矿物晶体相互之间呈镶嵌状或者交织状结构，翡翠正是因为有了这种交织结构而呈现出非常优越的、与软玉数值相当的韧性特征。但也正是因为这种交织结构，晶体与晶体之间的接触处产生了边界，而边界影响了翡翠饰品的最终“水头”(或称透明度)。所以，无论翡翠的“水头”如何优秀，其作为矿物集合体终究无法与清澈透明的单晶体宝石的透明度相媲美。也就是说，翡翠再怎么玻璃种或者冰种，其透明度也不可能高到可以清晰地照出人影来的程度。因此，这颗“翡翠珠”可能是无色玻璃或任何无色单晶体矿物，包括无色水晶、无色绿柱石、无色刚玉、无色托帕石等，但不仅不可能是翡翠(钠铝辉石集合体)，也不可能是其他多晶体矿物，如和田玉(透闪石集合体)、玛瑙(石英集合体)、珍珠、珊瑚等。笔者以为，对出土的珠宝或玉器文物鉴定，需要有专业的宝石学和矿物学知识、方法和手段，如果考古学不能结合这些关键技术和方法，那么，有关的考古出土珠宝文物的鉴定结果的可信度就要大打折扣，至少就翡翠器鉴定而言，“冤假错案”就屡屡发生。如下列举的就是考古学出土文物中典型的“冤假错案”，而这些“错判案例”不仅对翡翠历史源流的研究没有任何贡献，反而给其添乱，也影响了严谨的考古学口碑。1 云南省龙陵县新石器文化遗址挖掘出的两件玉斧和一件玉钺，最初被鉴定为硬玉，结果证明为蓝晶石；2 山东曲阜西夏侯新石器晚期遗址里发现的所谓“翠绿色硬玉”制作的镞形器，实际上没有鉴定数据，结果存疑；3 民国时期罗振玉收藏的周代“翡翠刀柄”的材质不是翡翠，而是软玉；4 云南晋宁石寨山战国时期滇王墓内出土的97片玉衣片曾被检测后认为部分属于缅甸硬玉，但实际上那些绿色玉片只是绿松石成分；5 河北满城汉墓出土的所谓“镶翡翠饰”结果证明应为“镶玉饰”；6 陕西法门寺发掘出举世闻名的包含有佛祖舍利的八重宝函，其中的第四重宝函为一尊纯金宝函，考古报告写着“函身镶满红宝钿、绿宝钿、翡翠、玛瑙、绿松石等各色宝石”，但这里的“翡翠”真是翡翠吗？答案也是否定的，实际上这里所描述的所有绿色宝石全部是绿松石；7 西安南郊何家村为唐朝长安城兴化坊?王府旧址，在?王府的地窖内曾发掘出大批文物，当时的考古报告上写着“其中就有金银玉器、宝石与翡翠”，这里的“翡翠”有时写成“翠玉六块”。可实际上呢，这些所谓的“翠玉”其实就是绿宝石，而不是缅甸翡翠。
财经	两斤腊肉换回唐代陶质辟雍砚谈起这件陶砚的收藏经历，藏家杨谆说，20年前，一次意外机会他认识了家住关中农村的老郑，两人一见如故。老郑很喜欢吃西安回民坊的腊牛肉，杨谆投其所好，每次看望这位老哥时总忘不了带二斤腊牛肉。更让老郑心里过意不去的是，他经常麻烦杨谆给他孩子和自己单位义务帮忙，他一直想着怎么报答这位大好人。一天，他向母亲说明了心愿。母亲不动声色，从一个柜子里取出一个砚台，说是爷爷在世时在一个砖瓦厂干活时，无意中挖出来的，听村里一位老先生说是件老东西，吉祥，应好好珍藏，但不要轻易示人。爷爷一直悄悄地将之锁在柜里，保存至今。母亲说，杨谆于咱们郑家有恩，再说他很喜欢收藏各类古物，又属猴，这件东西送给他最合适不过了。杨谆说当老郑把这件陶砚呈现在他面前时，他惊呆了！再三言谢称无功不受禄，后见老郑如此诚恳，就暂为收藏，了却了朋友的一个心愿，而这件辟雍砚也成了他收藏的所有砚台中别有意义的一个。鉴宝专家：杨振生(文物鉴藏家)专家点评：在点评这件辟雍砚之前，需向读者介绍有关辟雍砚的知识：在中国陶瓷砚的发展史上，辟雍砚是颇为独特的一种造型。辟雍是古代天子讲学的地方，《礼制·王制》记载：“大学在郊，天子曰辟雍，诸侯曰类宫。”东汉蔡邕的《明堂丹令论》解释为：“取其四面环水，圆如壁，后世遂名辟雍。”魏晋南北朝、隋唐的陶瓷工匠们，模仿辟雍设计出的辟雍砚，是极富观赏价值的珍品。魏晋南北朝时期，由于制瓷业的迅速发展，陶瓷砚台大量涌现，其中以一种造型为带足圆盘的瓷砚最为流行，这也是隋唐时期辟雍砚的前身。魏晋时期多流行三足或四足的青瓷圆盘砚，南北朝变化为五足到十足不等的珠足砚、辟雍砚，到了隋唐时期，发展成圆形多足的辟雍砚。辟雍砚的砚面居中，研堂与墨池相连，砚台中心高高隆起，砚台四周留有深槽储水，以便书画家润笔蘸墨之用，显示出它的实用功能。砚的下部用为数众多的珠足承托，足部明显突出，往往还有纹饰。辟雍砚的造型独特，显示出制作者的匠心独具。这件辟雍砚，通高8厘米，宽19厘米，为八猴足、立猴、灰陶、生坑，砚池边有环形彻纹。砚面侈口，砚堂凸起，砚腰呈鼓形，没施釉，易于发墨。砚周边有贮水凹槽一周，下部由8只半蹲背顶猴足连接一环形底。猴足呈半蹲式，双爪抱首，背顶砚池，极为生动传神。猴古代谐音“侯”，为王侯将相之意。一般来说辟雍砚各类瑞兽足比较多，猴足的比较少见。从该砚整体造型来看，其器型规整，端庄大气，纹饰简洁流畅，拙朴可爱，极具皇家之气。砚内壁的水池围成槽状，磨墨、贮墨极为方便，为中国盛唐时期陶砚之精品，尤为珍贵。 伟杰
财经	10年后当代艺术交易将达5000亿北京文化发展基金会副会长孟海东作客世界艺术品投资论坛：10年后当代艺术交易将达5000亿整理／邓若楠 摄影／胡军 设计／刘冰在巨大的市场机遇面前，冷静地思考当代艺术的长远发展，一个以低盈利、长期收藏和学术赞助为基本内容的基金会体系较之以追求利益最大化的纯粹商业资本投资体系，更有利于当代艺术的良性发展。中国当代艺术可以大体分为三个阶段第一个阶段：从上世纪80年代中期到80年代末。其鲜明的特点是：以其告别文革及要求实施经济和政治改革的意识形态使命而著称。艺术家对向社会大众和官方推广自己的前卫艺术作品和文化观念持积极的态度，甚至有某种征服公众和制度空间的信心和理想。正是这种理想使新艺术的主要活动空间，如报纸杂志、各地多形式的展览空间和艺术家的群体组织结合成一个整体。艺术家群体往往借助艺术家之外的空间争取大众的理解，发宣言、串联，甚至上街、下乡。20世纪80年代，《美术》、《中国美术报》、《美术思潮》、《江苏画刊》、《画家》等主要报刊的骨干编辑形成了互相呼应的艺术批评和编辑群体。他们的编辑和组织工作实际上担当了前卫艺术赞助人的角色，而各地的展览馆、美术馆和地方美术家协会的一些“开明官员”对不少前卫艺术活动也起到了支持作用。第二个阶段：从20世纪90年代初到2000年之前。进入20世纪90年代，中国当代艺术逐渐失去了前一阶段表现出来的干预社会的热情，各种“地下”空间随之出现。这些空间主要有两种，其一是由前一阶段中体制外的“盲流”艺术家群体，也就是现在被称为“草根艺术家”的群体，自发形成的“画家村”；另外一种则是由“八五美术运动”时期的观念艺术发展而来的“公寓艺术”。“画家村”主要是艺术家的聚居区，比较典型的有北京的圆明园、宋庄、798厂，上海的“莫干山艺术工作室”、“泰康路艺术区”等。这种职业艺术家聚集的画家村成为20世纪90年代以来中国当代艺术的重要创作基地，而画家村中生产出的艺术品都成为商品市场上的流通物。“公寓艺术”主要是艺术家由于生活、创作经费等方面的困难，只能在自己或他人的居室内创作一些供圈内少数人看的装置、行为艺术，甚至是纸上的方案艺术。由于这种非公共展览空间的活动大多数发生在艺术家家里或朋友的家里，因此被称为“公寓艺术”。在此阶段非常重要的是，一些驻华使馆的外交官们开始与中国的艺术家们进行接触，拉开了海外收藏中国当代艺术的序幕。第三个阶段：从21世纪初至今。其特征仍在演化中尚不鲜明，市场逐渐扩大，或许正在导向一种消费主义。从2000年起，中国当代艺术的活动空间获得多维拓展，官办美术馆、商业画廊、私人美术馆如雨后春笋，其中都可以看到当代艺术品的身影。2000年、2002年、2004年连续三届“上海双年展”，2002年“首届广州当代艺术三年展”，以及2004年第一次由中国文化部和中国美术家协会主办的“中国北京国际美术双年展”等等，都在国内外引起了反响。国际重要的双年展，如威尼斯双年展和圣保罗双年展也开始设立中国国家馆，并由国家文化部主持聘请策展人组织展览。还有国家之间的文化艺术交流活动，如“中德文化年”、“中法文化年”，也将昔日的“前卫艺术”作为主体或者“实验探索”的主体。这种现象与中国新一代政府官员对当代艺术的开明和理解有关，也与中国随着改革的深入社会文化进一步多元化、国家自信力不断提升有关。中国当代艺术交易金额10年内攀升至5000亿元最近有很多私人银行财富报告的数据显示，中国个人净资产在1000万人民币以上的高端消费人群已经达到33万人以上。5年内，这个人群可能会超过100万。33万人里，可能有5%—11%偶尔会买1—2件投资作品，未来5年到10年这个人群增长到100万时，这个比例会达到5%—10%。人性丑陋的一面是市场动力。中国财富人群经过快速致富，已经经过了几个财富攀比的浪潮，从买车、买豪宅到买游艇、私人飞机。再过5年，高端人群攀比就不能以这些为炫耀资本，可能会炫耀品味，下一个财富攀比浪潮将是艺术品，这在中国艺术市场是最可期待的热点。机构收藏也将驱动中国当代艺术品投资的发展，可能带来集团性投资和消费浪潮。按照人口基数来算，中国现有的美术馆规模跟欧美相比有非常大的差距。自2003年，中国出现了美术馆建立的浪潮，这个差距在缩小。比如宋庄出现了中国第一个村一级的美术馆。但空间盖好了，收藏品尚显不足。收藏浪潮不久将至。艺术品理财服务和金融工具化的市场发展非常可期。在欧美，艺术品作为资产抵押可以拿到50%或者50%以上的贷款，但在中国现在是零。我相信中国一定有这样的需求，而且5到10年内这种需求可能成立。当艺术品具有资产性质，会带来一个全民化投资浪潮。政府对艺术捐赠和收藏的税收优惠政策，可能引发相关的社会热情。中国正在进行大规模的城市化运动，政府逐渐对公共艺术的热情和认同，这样会带来一种国家需求。据最新数据，2009年下半年，中国艺术品市场油画和当代艺术成交额为17.57亿人民币，2010年上半年，油画和当代艺术成交额达到40.24亿人民币，占艺术品市场总额的11.54%。有预测到2020年，中国当代艺术交易金额将达到5000亿元人民币，这表达了市场对艺术品投资潜力和巨大的机遇的美好愿景。在巨大的市场机遇面前，冷静地思考当代艺术的长远发展，一个以低盈利、长期收藏和学术赞助为基本内容的基金会体系较之以追求利益最大化的纯粹商业资本投资体系，应该更有利于当代艺术的良性发展。
财经	拍市向好 如何进行玉器收藏(图)文/于建春玉器市场整体向好玉器代表了中华民族几千年文明的沉淀，国人一直都有佩玉、饰玉的传统。随着消费观念和投资理财方式的转变，人们对珠宝首饰的概念已不仅仅局限于穿金戴银，而是偏向了更为高雅的玉器翡翠。一方面，玉器翡翠已成为现代人财富、能力和风度的象征；另一方面，贵重宝玉石的长期投资价值，也正逐步受到重视。6月27日，一方清代乾隆皇帝的青玉螭龙钮在台湾宇珍国际艺术有限公司的拍场上，拍出了4.825亿新台币(约合人民币1.018亿元)的高价。这方玺印的成交价创造了中国玉器皇帝玺印拍卖的新纪录。据统计，今年上半年全球成交价在千万元以上的11件中国玉器中有10件出自中国市场。与去年相比，玉器的成交价和成交量都有大幅提升。乾隆玉器独占鳌头从上半年拍卖市场中国玉器成交记录中可以看出乾隆玉器是今年的市场热点。4月8日香港苏富比春拍中，乾隆帝御宝交龙钮玉玺以2026万港元拍出，此玺为法国吉美家族旧藏。2007年秋拍此件以760.76万港币成交，不到3年时间，上涨了约2倍。同样来自法国吉美家族旧藏的乾隆御制白玉蛟龙钮“自强不息”宝玺，6月4日在北京保利拍至5656万元。玉器摆件方面，承接了前几年的势头，乾隆宫廷制品价格一如既往的高升。乾隆时期自上而下的对玉器的喜好、巧夺天工的制玉工艺以及和田料供应的加大，将玉石雕刻推至顶峰。北京翰海上拍的黄玉御制“天下为本”仿汉出廓壁拍得1456万元，创黄玉价格之最。从近两年玉器拍卖市场来看，乾隆玉器的工艺、质地已经成为收藏高端玉器的标准。百姓收藏首推翡翠说到翡翠，其实大家都不陌生。翡翠在明代就已经出现，清朝时开始兴盛，达官贵人、文人雅士无不以拥有翡翠为荣。近年来清代宫廷翡翠行情一路飙升，2008年北京匡时春拍中，清中期翡翠观音拍出1814.4万元；2009年北京翰海秋拍中，一组清嘉庆翡翠组玺拍出1769.6万元；今年春拍清代宫廷翡翠拍卖也再创佳绩，香港佳士得上拍的晚清翠玉双龙活环耳盖炉拍出了3426万港币。目前已经有越来越多的收藏者和白领人士选择收藏翡翠来装饰，而且翡翠同样具有保值、增值的作用。具有收藏价值的宝石级翡翠只有缅甸出产，它的稀少性和不可再生性，决定了其特有的投资价值。近几年，国内外的一些珠宝玉器拍卖会上，高档翡翠价格屡创新高，翡翠的装饰价值逐渐被人们认识。欧美人尤其喜欢佩戴翡翠，国际著名品牌也以翡翠作为中心，边上用宝石镶嵌来突出翡翠。翡翠升值之快，是古董、邮票和书画等其它投资品难以比拟的。翡翠收藏有其特有的安全性，即不论放在何处，都不用担心它像书画、木质古董一样受潮、虫蛀。翡翠收藏最大的好处在于它有国家标准保证。目前市场上以B货充当A货的行为已经基本绝迹。一般收藏爱好者只需多对市场进行了解，收藏翡翠并不困难。玉雕大师的现代玉器值得关注明清玉器在拍卖场上动辄数百万上千万元，一件小小的挂件也到了几十万元，这不是普通消费阶层所能接受的。价格相对略低的现代玉器则是普通收藏者的首选。现代新玉精品用料讲究、技艺精湛，代表了当代玉雕工艺的最高水平，同古玉珍品一样，具有极高的收藏价值。以和田玉为例，现代玉器的收藏者应该注意：首先，对于刚刚入行的玉器爱好者来说，其经验、风险承受能力等各个方面都比较欠缺，所以需要从现代新玉开始收藏，花时间和精力去鉴赏，加深对玉器的理解，以求在承受极小风险的前提下，丰富经验，提升鉴赏水平；再次，收藏现代玉时，玉雕大师也是我们所要看重的。一定要选择大师成名后的精品之作，如蒋喜、吕昆等成名之后在玉料的选择上会有针对性，只有那些上等的玉料他们才会雕刻，通过构思、雕刻，没有一年半载是难以完成的；最后，相对于充斥市场的仿明清玉或仿高古玉，现代玉因为制作于同时代，不易作伪、极易辨认，她的品质最让人放心，比较容易把握。
财经	翡翠收藏潜力不容小觑 鉴别好玉种很关键重要的鉴别依据是看“种”和“水头”人们常说“黄金有价，玉无价”。有“玉中之王”美誉的翡翠近年来的走势充分说明了这一点。在东莞，翡翠收藏逐年热起来，大大小小的玩家亦不少。随着原石的日益紧缺、产地开采的日益收紧，高档翡翠的价格一路上扬。价格较今年年初上涨逾30%作为资源型收藏代表的翡翠，因为原石毛料的稀缺，以及被视作翡翠产地的缅甸对于翡翠原石开采的限制，价格一直飙升。据了解，中国特级玉雕大师李博生，耗时两年雕琢的翡翠作品《携子上朝》玉玺，因作品材质“满绿玻璃种翡翠”价格在上涨而无法定价。翡翠收藏者郑先生在今年年初的时候以四万元的价格收购了一套翡翠戒面，“现在保守估价也有10万多了”。据郑先生介绍，他在2008年开始从事翡翠收藏，到现在已经收藏了几十件翡翠作品了，“一方面是自己喜欢，另一方面还是觉得有收藏潜力”。据从事翡翠行业已有三年的卢小姐介绍，目前，翡翠的价格较今年年初已经上涨了至少30%，顶级翡翠更是一件难求。中档翡翠有一定升值空间尽管不少人认为翡翠是遭遇热钱爆炒，才又一次成为“疯狂的石头”，但也有不少业内人士认为，因为原石毛料和成品价格的倒挂严重，未来翡翠价格还将继续上涨，现在正是收藏的好时机。随着收藏的人越来越多，价格也势必会越来越高，“这类稀缺资源型的收藏，特别是原材料的不断开采减少，价格只会升不会跌。”郑先生说。据了解，以目前的开采速度，翡翠产地缅甸的翡翠原石只能再开采10年，而一些高档的好料几乎已经开采完了，所以价格肯定还会继续上涨。当然，不断上扬的价格，也让很多收藏者望而却步。对此，有专家建议，中档翡翠也同样具有优厚的投资回报。毕竟，面对价格在百万元数量级以上的高档翡翠，具有消费能力的买家非常少，上涨的空间远不及中档翡翠。据某翡翠店从事三年之余玉销售工作的卢小姐介绍，中档翡翠，价格一般在几千元到几万元，比较适合中高藏家的需求，并且每年都保持着一定升值空间。专家称翡翠不在多而在精低等翡翠是不具有收藏价值的，因此，为达到保值升值的目的。一旦决定买翡翠，就要买冰种以上的中高档翡翠。只有好种、好水、好色、好工才是根本，翡翠购买，不在多而在精。而鉴别翡翠质地的关键是要看其“种”。即是指翡翠的结构粗细和透明度。通常来说，有种的翡翠，看上去不仅外观温润晶莹，而且颜色均匀，且饱满。而决定其未来升值潜力的重要因素，则是“水头”，即透明度越高，水头越足。如玻璃翡翠等。通常肉眼鉴别或者普通的等下观看，难以辨识。据上述卢小姐建议，可在专业聚光灯下观察，翡翠越透明的话，其价值越高。“因为越是自然的东西，其质地越会遵循自然的规律而‘存在’。特别是翡翠这类纯天然的收藏品。”不过，不少翡翠玩家还表示，初入门槛翡翠收藏者，可以先了解一阵时间，特别是可以前往广东某翡翠生产地多对比，而不要在不太懂行情的前提下，冲动收藏。“因为玉石这类东西，接触多了，慢慢就会了解真伪及收藏价值等意义的所在。”
财经	高档碧玺今年普涨 西瓜碧价格达3000元随着翡翠、和田玉收藏热，水晶、碧玺等彩色半宝石也悄然涨价。记者从徐东古玩城获悉，今年高档碧玺普涨了30%，西瓜碧玺等高档品种的价格已达3000元/克拉。“以前碧玺首饰是按件卖，现在好的碧玺是按克卖。”商户戴先生告诉记者，两年前一串60克的高档碧玺手链，三四千元一件；现在则按180元/克来卖，总价得一万元。“今年上半年，该手链的价格是130元/克，几个月就涨了3000元。”“各类高档材料的水晶都在升值，其中碧玺、钛晶、发晶升值最快。”戴先生认为，碧玺的收藏价值已经逐步被人们认可，但只有10克拉以上的高档碧玺才值得收藏。不过，经营翡翠的郭先生却认为，水晶、碧玺只能成为半宝石，不能达到收藏级别。郭先生告诉记者，碧玺的质地很脆，容易磕破，而且放久了之后会出现冰花或裂纹，可以买来当首饰，不建议收藏。
财经	山东买家斥资千万元得玉雕人生如意扬州网讯(记者 周莹)昨天，记者从扬州玉器厂获悉，扬州最大的昆仑白玉雕、西博会特等奖作品《人生如意·福泽千秋》，最终被山东淄博一买家以一千万元竞得。据了解，《人生如意·福泽千秋》是今年9月刚刚完成的一件白玉雕作品，由国家工艺美术大师薛春梅设计，众多行业专家研究后确定的主题。不同于一般的材料，这块玉料非常干净，几乎很难看到杂质。经过四位雕刻师的雕琢，这件作品历经半年终于雕刻而成。整件作品长156厘米，高28厘米，厚度32厘米，是玉器厂历史上最大的一件白玉雕。作品的主体部分是一个横卧的人参，在人参的尾部有一个如意与之相连，正反两面，有26个童子烘托。每个童子的衣饰、表情都不同。采用了玉雕中难度最大的立体雕手法，如意、童子、人参，四面都有表现，寓意多福。按照行规，买家的详细信息一般不透露，但记者还是千方百计打听到购得《人生如意·福泽千秋》的是山东淄博一位企业主，卖价一千万元。价值高、作品大，也给运输带来了难度。为让这件巨型摆件能够顺利到达山东，扬州派出了7人的送货团队，比起世博会《大白菜》的护送团队一点都不逊色。几天后，这个扬州工的杰作将在山东被陈列。
财经	黄龙玉价格冲天 炒作雷同普洱茶据《广州日报》报道 刚刚结束的北京珠宝展上，广东省工艺美术珍品馆馆长谭伟彬惊讶地发现，黄龙玉价格几乎可比拟翡翠。“黄龙玉出来不过三四年，没有什么历史根基”，谭伟彬透露，三年前他以60元买下的黄龙玉挂坠，现在竟然卖到2000元！原名黄蜡石的黄龙玉因为卖相不错、晶体细腻，如白玉一样润泽，因此10年前被易名为“玉”。更名改姓后，黄龙玉名气大起，近3年价格一飞冲天，几乎比肩和田玉或翡翠。业内人士透露，最早爆炒黄龙玉的第一手炒家差不多完全撤退，目前剩下的几乎都是二三手商家或慕名而来的普通投资者。一名广东的市场行家说，黄龙玉的炒作手法与普洱茶如出一辙：大商家或资金雄厚的投机者联手收购原石，垄断约60%的货源，随后在专业市场中散布货源紧张的消息。与此同时，他们在全国各地进行收购，造成市场需求大的现象。等闻风而来的二手商家和普通消费者入市，将价格抬到一个高点，炒家们便抛出手中存货。该名行家透露，这些被选中炒作的玉石有共同的特点：产地多，产量多，因此没有公开竞标的平台，同时又有量的支撑；初始价格低廉，囤货成本低，但被爆炒后，大量出货，利润高；人为囤货后，有些较差的子品种价格会随着好的子品种水涨船高，幅度甚至可能超过后者。下一个炒作对象是谁？翡翠、和田玉、寿山石、田黄……一次又一次席卷而来的玉石大潮轮番上阵，不外乎受到资金的爆炒，但价格居高不下，已毫无空间。“黄龙玉明年应该能回归理性”，广州乾朗珠宝有限公司执行董事刘忠维认为，下一轮被炒高的玉石很可能是戈壁玉。刘忠维说，一个品种被炒高后很难再次炒作，市场一定会寻找新对象。目前有商家在对戈壁玉囤货。不过他预计要等黄龙玉行情过后，很可能在2012年才出现戈壁玉行情。部分未被大炒玉石品种一览表玉石名 产地 现状独山玉 河南 材质佳，近年价格小幅上涨，约为翡翠1/10河磨玉 辽宁 结构与和田玉相似，价格开始上涨信宜玉 广东 五年前100元/公斤，现在800元/公斤。存量不多，产地难觅优质材料蓝田玉 陕西 中国几大名玉之一，材质单一，尚未被市场接受
财经	专家预测：上品玉石越来越少群“石”狂舞 上演一个个财富神话在世界上，黄金是公认的货币；而玉石，则是公认的财富珍品。近年来，玉石的收藏投资功能越来越受到人们的重视。在世界各大拍卖会上，不断冒出的稀世珍品，刷新了一个又一个财富神话。97年某拍卖会上，一串名为“双彩”的翡翠珠链以7262万港元的天价成交，创下了亚洲拍卖史上的最高记录，成为世界最贵重的翡翠首饰；05年在上海，一件如意翡翠摆件以3300万元的天价落槌，从而创下上海单件翡翠拍卖的最高纪录；今年10月，香港某拍会上，一方清乾隆御宝——白玉玺以超过1.2亿港元成交，刷新了御制玉玺世界拍卖纪录和白玉世界拍卖纪录。一个个令人惊叹的天文数字，诠释了玉石的收藏投资功能。创纪录的高价，带来了大量资本的流入，玉石市场出现了近些年来少有的繁荣。有业内人士指出：这两年高档翡翠价格一路飙升，今年的涨幅普遍达到30%-50%，一些收藏级珍稀翡翠更是涨了5-10倍。价格疯涨引发上等玉石抢购热潮不论中国古代的帝王将相、还是外国的显赫贵族，凸显身份、衬托地位，永远少不了玉石。古往今来，玉石皆是财富和地位的象征。11月份，在上海举行的中国国际黄金珠宝玉石展览会上，重10克拉高达300万元的钻石、价比豪宅的3800万元翡翠项链……以其超凡的魅力和超高的价格，俨然成为本次展会的主角。眼下，玉石价格高涨，其投资效益受到高度重视。据悉，年初至今，钻石价格上涨了5%左右，一些高档翡翠的涨幅更是达到甚至超过50%。有业内人士作出并不乐观的分析：再过半年，部分珍贵的上等玉石，可能有钱也买不到。该出手时就出手 风风火火涨“三成”不得不提的是，多数玉石投资人，在经济低迷时选择入手，在经济回暖后出手，以达到财富的积累。屡创新高的价格、天天看涨的行情，让普通民众也蠢蠢欲动。然而，今天少则几十万、多则上亿的玉石拍卖信息，对于普通人来说，通过玉石来实现财富的积累似乎只有“看的份了”。然而事实上，并非如此。业内专家指出：普通人选择玉石时，在保证一定档次的前提下，看准了及时入手，是完全可以达到财富积累的效果。在一份街头调查中，玉石的收藏投资认可度首度超过黄金，成为了民众的第一选择。相比较黄金，玉石的消费群体以华人为主，一定程度上，不易受国际市场影响，在收藏投资上更具潜力。眼下，岁末年关，各个珠宝、玉石市场交易量开始上升，有意通过购买玉石作为生财之道的市民也开始增多。本市玉石商户梁先生表示：大家在选购玉石时，还可以结合厂商的促销活动，利用优惠差价，及时入手，不论短时间持有，还是长线投资，都是可以达到收藏积累的理想效果。在某珠宝玉石柜台，笔者看到一位女士在精心挑选翡翠，其表示，用来购买翡翠的钱本来是打算存起来，但物价上涨，现在决定购买玉石投资。同时，其07年岁末入手的翡翠手镯，在专业人员的鉴定下，价格涨幅已经达到了30%。目前，随着物价的上涨，楼市调控等问题出现，通过玉石来实现财富的积累在本市已形成一定的热度。◎ 财富提醒：对于购买玉石的民众，建议到有资质的品牌珠宝店购买钻石、翡翠等珠宝，特别是价格相对高昂的翡翠、钻石，应要求店方提供珠宝产品的第三方权威鉴定证书和计量认证(CMA)等，也就是珠宝“身份证”。并在发票中写明产品的具体名称和指标，如购买翡翠，应注明是否为A级翡翠(天然翡翠)等，而非笼统地用“玉石”代替。专家支招
财经	新疆和田玉被疯狂挖采 价格大幅飙升房市股市依然处于扑朔迷离的阶段，收藏市场则表现出更加火热的气氛。记者昨日从广东省工艺美术珍品馆获悉，从本月11日至19日，一场新疆和田玉名家新品展将展出一批来自新疆玉雕大师今年以来创作的和田玉新品，特别是刚获得全国玉雕界最具权威的“天工奖”的作品更令人关注。主办方表示，目前收藏市场对于和田玉的收藏还存在不少误区，希望可以借更多的专业展览让投资收藏者了解。和田玉被疯挖推高价值今年年中，广东的和田玉收藏专家曾经驱车前往和田，只见通往和田的各级公路上，挤满了前往玉龙喀什河挖玉的人群。在玉龙喀什河岸，黑压压一片全是人群，河道中的人全都在挖玉。据悉，去年以来当地政府禁止用机械开挖，只能人工采挖。但是经过前几年突击式的挖掘，河里的籽料已经基本被挖光了，如今产量极小，由此也推动和田玉价值不断上升。据悉，今年以来和田玉的价格比去年同期上升2-3倍，以每年上升5%-10%的速度大幅飙升。特别提醒小心三大误区和田玉不断受到收藏界热捧，但不少新加入者对其误区却不甚了解。首先，很多人以为新疆是和田玉的产地，去新疆买和田玉应该比别的地方便宜。有业内人士表示，现实情况完全不是这样。正因为大家都知道和田玉产自新疆，所以很多人都到新疆去买玉，原产地的价钱自然也就涨上去了。“现在新疆和田玉的价钱比北京高，很多新疆玉商还到北京来进货呢”。其次，不少人认为和田玉越白越好。有玉雕大师认为，其实和田玉并非越白越好，有些山料和田玉比籽料和田玉白，但是山料的平均价钱却比籽料低不少。而且和田本身就出产黄玉和墨玉，黄玉往往比白色和田玉的价格高很多。优质和田玉的首要标准应该是质地细腻温润，而不是白度。籽料和田玉由于产在河道中，受到河水亿万年的浸泡，所以质地比山上开采出来的山料和田玉温润，山料则往往显得有点干。最后，也有一些观点认为和田玉的材料好就值钱，工艺是不重要的。对此，收藏专家表示，有些籽料原料非常好，但雕刻师的工艺实在太差，把原料糟蹋了，在行内这样的成品玉雕的价钱，要低于原料的价钱。孙晶、谭伟彬
财经	和田玉价格一路飙升 理性投资疯狂的石头时值年根，收藏品市场开始风生水起，持续升温，而今年在和田玉、字画、钱币等热点投资领域翻滚的投资人，大多也赚得盆满钵满，连翡翠、和田玉这样高端收藏品市场也一改此前每年上涨5%~10%的“龟速”，这一两年竟然以至少2~3倍的幅度暴涨，极个别的高端品种甚至一年冲高上百倍，市场的骤变引发投资者的蜂拥而至，而“收藏品市场投资泡沫”一说也在坊间流传。“疯狂的石头”价格一路飙升玉石市场品种繁多，这当中被喻为“玉中之王”的和田玉更成了“疯狂的石头”，价格在短短几年间扶摇直上。作为一个“琢玉人”，入行已经20多年的苏帮大师李剑深有感触，“20多年来，和田玉从来没有跌过价，但是去年年底到今年的这一轮涨价是最厉害的。 ”据业内人士介绍，“和田玉市场以往每年的上涨比例在5%~10%，但是从2005年开始，这种平稳的格局被打破，以每年高于40%的幅度大涨。 2009年、2010年，这股涨价的势头依然没有缓下来。2009年上半年一级白的可能十万二十万还能拿得到，今年三四十万都拿不到。 ”上世纪80年代初期，一公斤一级和田玉籽料的价格是200多元；90年代末价格升至每公斤三四万元；如今，一级和田玉籽料的价格已飙升到每公斤五六十万元，特级籽料更是每克售价超过万元，是黄金价格的40多倍。和田玉的价格是扶摇直上，真正成了“疯狂的石头”，有专家还做出了具体的统计，和田玉市场24年来涨幅超过了1000倍，从来没有跌过。不同投资程度可分阶段作为有几千年玉文化沉淀的中国，和田玉的认知度和门槛大大提高，价格也大幅上涨，面对市面上涌现的大量和田玉产品，投资者要有独到的眼光才能“沙里淘金”。专家建议，可以从以下几点入手：首先，要识玉。收藏级的和田玉，即正宗新疆和田产的玉料，就是通常人们所说的籽料，藏品级别必须要高，重量个头刚开始的时候不用很大，5~10克之间的籽料小挂件，但必须是优中选优，白度、细度一流，需选一“质子”(也就是你手中的参照物)作为标准，花2000或3000元，然后用500~1000元左右把关于和田玉的书收集一套，三个月内不要下手买东西，一边看书一边用质子比较，比到胸有成竹，下手买一件六七千元的挂件，既能佩戴把玩又能升值保值。其次，很多有财力的投资人，遵循宁缺勿滥的原则，只盯着体积大的玉石，认为太小的玉件没有多大投资价值。殊不知，和田玉的价值与体积大小没有必然的关系，有时候几十公斤重的玉料价值还不及一块100多克的玉石。越是大的玉石，质地的不确定性越大，赌性也越大。多先进的工具，也不能保证您在大玉料没有完全切开之前了解其内部的全部情况，不要被眼见的表象所蒙骗。选择看得透、看得懂的玉石投资才稳妥。另外，如果做和田玉投资，可以用时间换金钱，要有足够的耐心做好中长线投资的准备。长期来看可以获得数倍甚至几十倍的收益，但由于玉石价值评估和变现手段有一定的特殊性和局限性，短期内快进快出获利的可能性较小。首席记者 阎华
财经	年底大钻和翡翠成投资新热点沈东军称，原料稀缺价格还会大涨。“去年，我在通灵珠宝花了63万多买了一件传世翡翠生肖挂件，现在已经翻了近一番，这个涨幅确实惊人。”昨天下午，在南京一家通灵珠宝店内，一位约40岁的女士感慨道。据介绍，她此番是专程前来为在外经商的丈夫买一件传世翡翠竹节翠件，并且当场以现金付款128万元。“翡翠可佩戴，还能保值升值，两全其美！”此外，她还打算将旁边柜台内一件价值102万的大钻也一并“拿下”。通灵珠宝专卖店工作人员介绍，今年年底，有些经典大钻和翡翠，刚进店不到一周，就被投资客买走。前不久，通灵珠宝南京万达店就曾卖出一颗总价140万多的蓝色火焰切工钻石。而其在苏州、上海、浙江温州等地举办的精品翡翠巡展上，价值上百万的高档翡翠出现投资客蜂拥抢购，几近脱销的局面。还有一些股民由于股市回吐、抽出资金，转向购买大钻和高档翡翠，作为稳定投资。价格高昂的大钻和翡翠消费为何如此火？通灵珠宝总裁沈东军认为，这与原料稀缺有直接关系。“钻石和翡翠都属于天然矿产资源，经过长时间地毯式开采，原料资源已经日渐枯竭。而另一方面，国际市场的需求却越来越大。就以我国为例，目前我国已是继美国后，世界第二大钻石消费国。从相关行业协会的分析数据来看，未来5年，国内市场对大钻及高档翡翠的需求还将持续增加，如此一来，未来几年，比利时优质切工大钻和高档翡翠的身价一定还会再涨。”近几年，比利时优质切工大钻，以每年至少15%的速度稳步升值，即便是在2008年金融危机时，也未有动摇。中高档翡翠的价格，自2005年以来，每年至少上涨30%。消费者、投资者该如何选购大钻和翡翠呢？据珠宝行业资深鉴赏师姚先生介绍，衡量一颗钻石的价值高低主要看国际4C标准，包括重量、色泽、净度和切工。这其中，切工又尤为重要，它占了钻石总价值的40%，目前世界公认比利时优质切工为全球通用钻石切工标准。而翡翠品质鉴别分种、色、底、水和工。翡翠鉴别具有很强的专业性。目前，市面上，翡翠品质鱼龙混杂，有些商家利用盐酸等化学物质处理过的B货翡翠，冒充高档翡翠。
财经	价值3亿元的玉雕在广州展出昨天，一尊号称中华第一玉雕人物的造像在广州琶洲会展中心展出。该玉雕人物高94厘米、宽46厘米、重285公斤，市场价值3亿人民币。故宫博物院研究员周南泉教授评价说：“此物文化历史价值极高，当属国家一级甲等(国宝)文物。”据了解，此展将展至25日。阳光社区记者 宁彪/摄影报道
财经	解析中国文物收藏现状：立足学识 冷眼观潮 中国文物与艺术品拍卖的启动已经快20年了，中国文物与艺术品市场的恢复已经快30年了，回头望去，低头想来，可以说是常见花开花谢，总闻潮起潮落。一波又一波行情启动，一拨又一拨人士介入，一把又一把资金投入……多少奇珍闪烁着异彩归隐而去？多少冲动归于平静又冲动起来？多少银两投进来、却不知多少银两完身而退，甚或凯歌高奏？当年那些被人小心翼翼捧回家、视为传家宝的物件怎么这么快就复出了？当年那些被人识破身份的赝品假货怎么还在预展、上拍，招摇过市？当年那些人士的高调言犹在耳、如今怎么身影依稀，甚至不见踪影了？当年那个竞得一对天安门退役灯笼、言说“让全国人民放心”的人士哪儿去了？当年那个出价举止夸张、人称“大一口”的人士哪儿去了？今天，那些高调出场的人士未来走向何方？那些高价成交的物件未来又如何安身？因而，人们常常设问：有没有盛开不败的花朵？有没有永立潮头的弄潮儿？自然界里没有不谢的鲜花，收藏界却有着千古奇葩，那就是历朝历代人类祖先智慧、想象力、大投入三者相融相激而造就的文物精品与艺术精品。问题是花开何处？大海里有乘风击水的冲浪高手，战场上有审时度势的常胜将军，收藏界也有“手把红旗旗不湿”的弄潮儿。问题是何以弄潮？中外收藏史上的大量事实表明：除却客观因素，如战争、火灾、瘟疫等祸从天降，又如打捞沉船、发现宝藏、种地刨出个青铜器、摔跤磕出个大元宝等有如神助，收藏家的成败大多在于其是否立足于学识基础之上。立足于学识，可以得到开阔之视野，因此，你可以在中外历史，包括文化史、艺术史、收藏史、科学技术史、自然史的大背景下来确定自己的坐标，来选择自己的路径，来认识对象的价值，来预测未来的行情，甚至预定规避风险的退路。上世纪三四十年代，上海一带热捧三吴一冯，北京热捧齐白石等，如今，除了吴湖帆时现精彩，吴待秋、吴子深、冯超然已然归入二三流了，而市场定位的巨大差别就在于齐白石之气象可以在数千年艺术史中端详，而他人只是凡人中之翘楚，呈一时之鲜而已。当年徐悲鸿推崇张大千为“五百年来一大千”，并非顺口溜，而是环顾数千年中外艺术史而由衷感慨。立足于学识，可以得到深邃之境界。人与人交往可以判定彼此境界之高低，人与物打交道却没有他人插嘴的份儿，因此，在收藏界，就品位而言，人物一致与人物相反的现象比比皆是。品位高下与赢利大小虽然不能说存在反比现象，但不能说成正比，但是，这是在眼前这不到二十年的区间里得出的结论，从历史与外国收藏大家的成败得失观察，眼界的高低、品位的高低不仅影响社会评价与历史评估，也影响到收藏品的评说与市场行情。这些年，一些收藏家的藏品不及学问家的藏品市场号召力高，就可以援引为此方实证。如北京华辰2009年秋拍中王伯祥父子两代递藏之文人墨迹所以火爆异常，就在于人们从中发现了文化人之间的风雅，这风雅的隽永与辽阔。立足于学识，可以得到绵久之后力。在收藏史上，传为佳话的物件所以常常惊人出彩、最终为人们所重视的正是其中的人性之崇高与文脉之纯正。人性之崇高与文脉之纯正既得于传承家教，更需要后天的学习与修养。因此，一个收藏者要成为收藏家，要在文物与艺术品市场如鱼得水，又要在自家藏室与书斋里如沐春风，同样是离不开学识二字。不仅入市要学，离市也得学；不仅在外要学，居家也得学。收藏之道，就学习而言，可以说是一条不归之路，除非因天灾人祸而夭折。近二十年里，中国文物与艺术品市场中，那些轰然而起、戛然而止的人物所以居多数，就在于他们多是凭一时之利、借一己之力，没有坚持把学习放在首位，因此而忘乎所以，因此而市道中落，无力风雨兼程。立足于学识，可以减少失误、规避风险。中国收藏界所以要风雨兼程，就在于起步时间不长、制度条规不严、人员素质不佳以及金钱诱惑太大、发财心切，所以，赝品与假拍比翼齐飞，神器与次品同台亮相，风起四方，水生八面，鱼目混珠，泥沙俱下，而且，作伪者在暗处，大家在明处，所谓明枪易躲暗箭难防是也。所以，收藏者应当明白，以不变应万变的法宝，就是学识二字。学识可以让你沙里淘金，即使失误了也能够明白因何跌倒，知道从哪儿爬起来。学识也可以让你不冲动、不盲从，不被人操纵。这些年，清初四王被人为抬到天上，学术上的翻案虽然没有完全实现，市场上的反应却是有些矫枉过正，价格紧逼四僧，岂非咄咄怪事？！扬州八怪的作品不见多少动静，宫廷画师的作品却是纷纷上涨，与美术史论满拧。这些，不是学术界人士没有提醒，而是由境外机构与人士领路与扶持的中国文物与艺术品市场过多地依从了前者的惯性，皇权神圣的影响起着决定性作用。但是，这一定会在未来受到学术的清算，当事者应当有清醒的认识与提前的安排。当然，学识有大有小，有深有浅，当事者，无论何时起步，无论如何起步，也无论身处象牙塔上第几层，此生当以读书为要务。收藏，当始于学识，归于学识。(邵建武)
财经	赝品市场：一条贪婪的寄生虫俗语说：粮油一分利，百货十分利，珠宝百分利，古玩千分利……一语道破艺术品的收藏价值，也使得市场上的字画古玩造假者蠢蠢欲动。文/本刊记者 康旭近年来，艺术品投资市场走红大江南北，哪怕股市楼市双低迷，风景这边独好。然而，造假行业也前所未有的发展起来，让卖家得意买家愁。在2010春季嘉德拍卖会，张大千一幅泼彩作品《爱痕湖》拍出1.008亿元的天价。名人书画转手几次之后，就产生几十万，几百万，甚至几千万的巨额利润，难怪有人惊呼“艺术品暴利仅次于军火”。利令智昏，而暴利之下必不太平。有人煞费苦心地制造字画、玉器、陶瓷的赝品，以假乱真来牟利；有人在艺术品收藏市场一掷千金，最后购得一堆假画假玉，苦不堪言。赝品横行伤人心艺术品收藏市场的高回报以鱼目混珠的高风险为代价。对于古玩书画中的真品，有人认为只占百分之五，有人认为只占百分之一，有人认为只占万分之一。同时，高仿品的技术和手段越来越高超，有时鉴定专家都难辨真假。目前，大洋彼岸的英国国家美术馆正在举办一场“假作真时真亦假”的艺术品展览。国家美术馆向来收藏文艺复兴时期大师的作品。它现在向公众展示的40件“前世界名画”全是赝品，而曾经却被该馆当成了宝贝。鉴定专家通过X光探测、色素分析、木材的年轮分析等技术，才最终揭开这场惊天骗局。英国国家美术馆拥有处于时代尖端的技术也有博闻多识的鉴定专家，曾经也被假画蒙蔽住了，更别说行业经验不足的普通投资者了。吴冠中《池塘》赝品油画一事在收藏界和拍卖界都引起了轩然大波。上海一投资者在拍卖会上花230万巨款购买吴冠中画作《池塘》，拍得画作后有人质疑可能有假，后来主人带着油画找到吴冠中先生，吴冠中认定该画系伪作并在外裱玻璃上题写“此画非我所作”。一心投资艺术品，偏偏出手就是赝品的案例已经见怪不怪，并不是缺少火眼金星，可恨造假者的招数层出不穷，极尽作假手段。造假作伪招数多字画造假成本低廉的方法便是用茶水熏蒸。将字画熏黄，令宣纸和颜料松脆变质，看上去经历了岁月的沉淀。字画作假有常见几种方法：勾描线条，着色填墨——用纸或绢覆于字画原作上，用细碳条或尖铅笔双勾描下线条轮廓，如果是书法，即在空心中填墨；若是绘画，则按线条轮廓对照原作模仿着色；改头换面，张冠李戴——利用残破字画或无款字画，采取挖、洗、添、改、移等各种手段，将无款作品变成有款作品，将近代作品改成古代作品，将一般作品改成名家作品；临摹伪造，鱼目混珠——仿品字画在我国流传已久，有同时代的仿品，也有后人仿古人的伪品，如明代沈周、仇英和清代郑板桥、王石谷，近代吴昌硕、齐白石等人，本人在世时就有模仿品，仿得像的传到后世很难辨别真伪。而瓷器的鉴赏没有书画那般细致难捉摸，在古玩市场上很畅销，赝品也是最多的。因为瓷器造假最容易，一些造假手法让人真假难辨。首先按照古代瓷器的样子做出一个新瓷，但是新瓷表明很光亮，光泽咄咄逼人，作假的第一步是消光。用化学药品浸蚀、用含有油类的软布打磨、放在泥土中浸泡、放在烟火旁熏烤的方法都可以去掉瓷器新光。剩下的就是做旧：用人尿加消毒液，将瓷器泡进去。泡半年后，洗掉瓷器本身的颜色，最后在去釉的瓷器上画出古色古香的图案、喷出仿古的釉色。一番加工，就产生了仿古瓷器的赝品。玉器的最假方法也不断翻新，但主要用烟火薰、用带颜色的水煮、硝酸腐蚀的办法来“作古”，还有用胶水涂在玉器上，然后深埋黄土中，一段时间后，玉上生出黄土锈，非常像挖掘出来的“古玉”。揭开造假行业链做一幅假画，造一件假瓷器，这还是只是冰山一角。当无数的艺术赝品汇集成为一个文物交易市场，当一批有一批的赝品贩卖者走街串巷得兜售，一个庞大的艺术品造假行业悄然成形。北京市潘家园市场是国内著名的古玩玉器聚散地，客人可以跟店主直接订货，店主会在厂子里定做，工厂还有技术研发人员。景德镇的陶瓷享誉全世界后，景德镇的窑火大烧特烧起来，经营高仿品的瓷商们把精美陶瓷出口到海外，后来就莫名其妙有些产品被当做文物出席国际拍卖市场上……有专家说，从文物仿制、运输、到最终的销售，艺术品造假的产业链条现在拥有超过10万从业者，每年收入超过百亿元，收藏品市场俨然滋生了一条贪婪的寄生虫。古玩市场有个千年不变的行规：买假不退。这一不合理的行规更是助长了制假造假的嚣张气焰。而目前国家法律也没有相应的法律条文去保障文物购买者的利益。因此近十几年来，要求对收藏品市场、艺术品市场进行打假的呼声也越来越响亮。也有专家呼吁中国需要完善专家队伍建设。只有专家体系完善了，投资者才能放心去购买，也能从假文物流通的各个环节上遏制规范。为了维护正常的艺术品流通与收藏的市场，为了保护投资者的合法权利，建立一部完整统一的艺术法或艺术市场法，明确监管部门的职责已经迫在眉睫。插排：有专家说，从文物仿制、运输、到最终的销售，艺术品造假的产业链条现在拥有超过10万从业者，每年收入超过百亿元，收藏品市场俨然滋生了一条贪婪的寄生虫。
财经	黄胄：生活即艺术之源(图)文/山子黄胄是20世纪美术史上一个非常特殊的人物画家，他的艺术道路对中国画的发展来说影响了一两代人，甚至还会影响以后更多的人。黄胄沿着中国画的规律和大道走来的，首先最重要的一条就是生活，他创作出来的作品很多都是他情之所至，把情感完全注入进去以后，随意挥洒，一气呵成，这符合中国画的创作规律，从这一点来说黄胄的艺术实践向我们再次昭示了艺术的源泉在于生活这个道理。——王明明99%汗水+1%天赋都说艺术是天才之物，但大多数的天才也证实了“天才=99%的汗水+1%的天赋”这一道理，了解了黄胄的艺术一生也再一次向我们展示了这一名言。黄胄可以说是一个少年早成的天才。二十五岁，他画的《爹打老蒋去》就被选入全国美术作品展览，受到美术界的重视，更得到徐悲鸿的称赞。黄胄1925年出生于河北省岩县的一个农民家庭，原名梁淦堂，父亲梁建勋先是乡村先生，后参加旧军队，喜爱书画艺术。黄胄受其影响，自幼喜爱画画，但在当时家境贫寒，社会动乱，无法得到名师指点，也未能进过专门的艺术院校接受正规的美术教育，主要靠自己刻苦勤奋。恰好，黄胄的祖父当时是戏班会头，而戏班就在外院，所以黄胄那时常画“戏子人”，用的是速写的方式，所画的人物婀娜多姿，形神兼具。在一次戏剧会上，当时颇为著名的画家赵望云先生看到了在戏台一旁画画的黄胄，欣喜非常，遂破当时不收徒的规定，将黄胄收于门下。后来，赵望云对友人说：“我从来未见过像黄胄这样勤奋、有天赋的孩子。他的画已很有根底，速写尤其生动，艺术潜力很大，将来一定有出息。所以我破例收他为徒了。”此后，黄胄跟从赵望云学习传统绘画，为追求绘画之道，他未天明便起身作画，一直到半夜。这个习惯一直持续到他晚年，其徒弟曾在回忆录中写道“我常常立于先生右旁，每每磨墨一小时，他这一画，从早上开始画一个上午(中午对客人说，我在沙发上座睡八分钟。待到他醒时，大家一看钟，准八分钟，大家不禁相视一愣)；接下来，一直到晚上无停顿地作画，一张又一张。有几笔大墨块的，有差不多完成的，有成品，满地满墙都是画。晚饭后，又画到第二天凌晨一、二点，睡眠只三四个小时。醒时遇到一有思路，又一画到天明，接下来一个上午又画。难怪李可染知其一月用去24刀宣纸而赞叹不已。”一生画驴黄胄画驴，与徐悲鸿先生画马，齐白石老人画虾，比之为我国近代画坛“三绝 ”。黄胄的驴画上，可看出他在艺术上用功之深，用心之苦。早年画驴是因为驴是新疆人民日常生产生活离不开的工具，黄胄喜欢驴吃苦耐劳的精神，他多次在自己的画跋中为驴鸣不平，说驴“虽不及牛马高贵，却能经风雨耐霜雪，忍辱负重辛劳终生，憨绝痴绝”。为画好这一形象，黄胄画过几千头驴，他在其回忆录中写道“刚开始接触驴时，只看到驴的外形。一群驴迎面奔来，他只能分出驴的大小、雌雄、色别，再看不出什么差异。如果基于这样肤浅的认识，贸然作画，那是要失败的。艺术的生命在于生活，对生活认识不深，是搞不好创作的。光是关在屋子里练技巧，不到生活中去，那是不行的。”随后他百次、千次、万次地观察驴的动态。当他对驴渐渐熟悉了时，出现在他眼中的驴，便各有千秋；就是同一头驴，不同时候又有不同的神情。驴的情态无穷，对驴的认识便永无终止。他观察驴有几十年历史，还是感到不熟悉。“如果胸中没有驴的千姿白态，你就不可能有活生生的造型。出现在画面上的只是生活海洋中的一滴，而这一滴却是靠生活的丰富积累。”为了获得这个千姿百态，经历了多少个寒暑，费了多少心血。为了画驴，黄胄不仅费尽心血，还受尽迫害。文革时期“四人帮”曾在他的驴画上大做文章：驴头偏左，说是“仇视左派”；偏右，说是“留恋右倾路线”；回头看，说是想“翻天复辟”。驴甚至为他招来了“驴贩子”的罪名。但好的艺术作品是不会为大家所摒弃的。1978年黄胄画的《百驴图》被时任国家总理的邓小平访问日本时作为国礼赠送给日本裕仁天皇，黄胄也获得了艺术的最高荣誉。今年6月在上海天衡拍卖公司也上拍了黄胄的一幅1964年创作的《群驴图卷》(手卷)以448万元成交，这件作品将五十头驴聚聚散散画于一幅，笔法奔放，阔笔纵横，恣意挥洒；线条流畅而有力，特别注重刻划驴子的面部神情和细微动作；墨色变化丰富，笔意简练而形象准确，整个画面产生强烈运动感，富有浓郁的生活气息。 艺术高于生活黄胄笔下的人物形象则是他的艺术极致。黄胄自己也曾表示说：“画驴我是练笔，是为了求得在创作上有所突破。我的兴趣还在人物。”王明明赞叹黄胄先生是20世纪美术史上一个非常特殊的人物画家。黄胄被我们称之为“边疆画家”，因为在他一生中创作了大量的边疆人物作品，这些作品掌握了中国水墨写意画的三昧，又吸取了西洋画的技法，作品中的人物表情动态和人物之间的关系摆放得都恰到好处。维族老人的诙谐、少女的矜持、少妇的凝重、青年的旷达、儿童的娇憨，维族人民的敦厚朴实、热情奔放的性格，跃然纸上，呼之欲出。黄胄运用速写技法表现人物，善于抓住人物的特征，注重刻画人物的面部表情和细微动作，以使得整体效果生动，用笔线条流畅而有力，风格奔放而隽永，生活气息浓郁。为寻求人物的形象，黄胄曾先后五次到新疆，在身带重病时来到塔什库尔干，实现了多年来登游帕米尔高原的宿愿。他的速写中有一幅画的是塔什库尔干边防线上的一对塔吉克老牧民，他们生活在海拔三千多米的高原上，黄胄不辞跋涉之苦，不顾高山反应，到两个牧民家作客。黄胄赋予画中人物一种热情、奔放、潇洒和豪放的性格，将个人的情感与人民、民族、国家紧密相连，既有很强的现实感召力，又具有永恒的艺术价值，使得他的艺术超越了生活。如今他的艺术具备恒定的审美品格，经受了时代的考验。今年在艺术品拍卖市场上，有三件黄胄的作品以千万元的价格成交，北京保利拍卖有限公司上拍的黄胄1976年创作的作品《日夜想念毛主席》(立轴)以1680万元成交，刷新了黄胄的历史拍卖纪录。人们已经在时代的演进中越来越认同黄胄的艺术人物和精神，大美之源在于朴素的生活。
财经	发改委：加快成立私募股权基金行业协会 □本报记者 康淼 沈汝发 国家发展改革委财政金融司副司长曹文炼此间参加中国投洽会时表示，我国私募股权基金行业将加强行业自律，加快成立全国性的行业协会。 曹文炼在参加第十二届中国投洽会期间举行的“资本论坛”时表示，我国天津、北京、上海三个地方已经成立股权基金协会，国内创业投资比较发达的地区以前就有创业投资的行业协会，现在又出现成立股权基金协会的趋势。目前全国性的行业协会正在抓紧筹建，要将两者整合在一起。 2006年12月30日，国务院特批的中国首支私募股权性质的产业投资基金——渤海产业投资基金在天津发起设立，成为中国本土私募股权基金发展的一个里程碑。2007年，天津成立了中国首个私募股权投资基金协会。
财经	部分银行出台房贷新政细则 多数银行仍观望中国部分银行出台房贷新政细则 多数银行仍观望中新网10月28日电 由于对新政定义尚有不明确之处，各大银行此前纷纷叫停正在进行的房贷业务静待具体细则出台。近日，据国内媒体报道，截至目前已经有建设银行和农业银行两家商业银行发布了房贷细则，而大部分银行则表示正在制定细则并有望在近期出台。10月27日，媒体称建设银行广东省分行率先执行新政，对于普通自住房定义，建行称应是按照住房面积大小确定，但具体要以当地政府或有关部门的规定为准；对“改善型”普通自住房，建行则理解为“如果客户现在贷款买的房子由于面积比较小等原因不能满足住房需求，需要贷款再购买一套普通住房用来一家人居住，可以认为是购买改善型普通自住房”；对已发放的商业性个人住房贷款利率，建行则称将按央行要求，在合同重新定价日(一般在每年1月1日)按照合同约定和综合评估结果进行确定。但是，对于一些业界关注的问题，广东建行并没有特别清晰的定义，这也意味着并非所有的新申请房贷都能在该行获得优惠。 10月28日，农业银行表示，将对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房贷款，在贷款利率和首付款比例上按优惠条件给予积极支持，最低首付款比例为20%；贷款最低执行利率调整为同期同档次基准利率的0.7倍。农行称，该行将加强对客户还款能力的甄别，在各个方面实行精细化个人房贷政策，并对自住购房能否适用最优惠利率将综合购房类别、借款人信用记录和还款能力等风险因素进行考虑。即使是首次购房，首付款比例原则上不低于25%，而对借款人购买非自住房的，首付款比例一律不得低于30%，购买非普通住房的，贷款利率原则上不下浮。并严格控制对借款人一次性申请多笔个人住房贷款发放贷款。此外，在新增贷款优惠政策之外，农业银行还重点明确了存量个人住房贷款的利率调整政策。农业银行在对存量贷款利率调整过程中，采取了两种方式。一种方式是自动调整，即对初始贷款发放金额在30万元(含)以上、原执行利率为同期同档次基准利率0.85倍的贷款，原则上通过银行内部的计算机系统自动调整利率，无需借款人申请，贷款执行利率自2009年1月1日起即统一下调为同期同档次基准利率的0.7倍。另一种方式是手工调整，即对不符合自动调整标准或由于其他方面的原因无法进行自动调整的贷款，须先由借款人主动提出书面申请，银行在审批过程中要基于原合同约定，综合考虑原适用利率、客户贡献度、客户资信及监管要求等要素提出最终审批意见，经借贷双方协商一致，于2009年1月1日(含)之后进行调整。对借款人有连续90天(含)以上逾期记录的，农业银行将不受理其利率调整申请。此外，国内多家银行和地区分行也表示正在制定并在近期出台相关房贷细则。深圳发展银行副行长刘宝瑞表示，将重点考虑为新发放贷款执行7折的最优惠利率，深发展正关注央行关于此次新政的细则，将根据央行细则来制订执行细则；招商银行广州分行表示，尚未收到总行细则，但细则有望近日出台；工商银行广东省分行营业部表示，工商银行总行仍在制定实施细则。
财经	银行业协会今年理财产品销量将首破1万亿昨日，在“2008银行理财产品创新与风险管理论坛”上，中国银行业协会专职副会长杨再平透露，今年我国理财产品销量将首次突破1万亿元，这是自2003年我国理财产品市场开启以来发行量的最高纪录。今年前5个月，我国理财产品销量已达9100多亿元，超过去年全年8190亿元的纪录。杨再平表示，目前理财产品的销售供需两旺，但由于受宏观经济走低的影响，下半年的发行量将出现明显萎缩。他表示，目前银行应当力行稳健投资策略，加重对银行理财产品市场的分析和研究，为市场提供多样的固定收益产品。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也表示，目前经济形势下行不会影响银行理财产品市场太久。银行理财产品发展很快，2006年理财产品只有1100多只，到2007年达3052只，2008年超过4400只。从发行量上看，宏观经济的预期影响并不太大；国内多项推动经济增长的措施会使未来经济保持较高增速，资本市场也应该能重新恢复活跃状态，同时能给银行理财产品带来新的发展机会。(记者周鹏飞)
