Thinking1：今天讲解了时间序列预测的两种方式，实际上在数据库内建时间属性后，可以产生时序数据库，请思考什么是时序数据库？为什么时间序列数据成为增长最快的数据类型之一
1)时序数据库(Time Series Data，TSD)全称为时间序列数据库。时间序列数据库主要用于指处理带时间标签（按照时间的顺序变化，即时间序列化）的数据，就是一串按时间维度索引的数据。用描述性的语言来解释什么是时序数据，简单的说，就是这类数据描述了某个被测量的主体在一个时间范围内的每个时间点上的测量值。它普遍存在于IT基础设施、运维监控系统和物联网中。
2)特点:
·有效处理庞大数据
·对重复的部分，Informix TimeSeries只保持一份数据
·节省空间50%，有效降低I/O
·主键索引更有效
·时间序列表头分离的特性不浪费空间;
3)增长快原因:
基于时间序列数据的特点，关系型数据库无法满足对时间序列数据的有效存储与处理，因此迫切需要一种专门针对时间序列数据来做优化的数据库系统，即时间序列数据库。
对于时序大数据的存储和处理往往采用关系型数据库的方式进行处理，但由于关系型数据库天生的劣势导致其无法进行高效的存储和数据的查询。
时序大数据解决方案通过使用特殊的存储方式，使得时序大数据可以高效存储和快速处理海量时序大数据，是解决海量数据处理的一项重要技术。该技术采用特殊数据存储方式，极大提高了时间相关数据的处理能力，
相对于关系型数据库它的存储空间减半，查询速度极大的提高。时间序列函数优越的查询性能远超过关系型数据库，非常适合在物联网分析应用。

Thinking2：BCG Matrix（波士顿矩阵）四象限分别代表什么？不同象限，有怎样的数据决策
1)四象限
明星产品(stars):高增长率、高市场份额
明星型业务的高增长率需要大量的资金投入。明星型业务强大的市场份额意味着他们会沿着经验曲线进一步上行。运用波士顿矩阵，推测明星型业务最后会成为现金牛业务。这个模型建议，如果明星型业务出现现金不足，那么应该对其进行必要的投资，以维持他们的市场份额。
现金牛产品(cash cow)又称厚利产品:低增长率、高市场份额
成熟市场上的产品或战略经营单位需要较低的现金投入。因此，他们可以提供现金流，去给其他更有潜质的象限提供资金。波士顿矩阵建议，应该把多于的现金流再投到明星型业务上或经过选择的问题儿童型业务上。
问题产品(question marks):高增长率、低市场份额
问题儿童型的高增长率需要巨额投入。
瘦狗产品(dogs):低增长率、低市场份额
低增长率意味着，提高这类业务的市场份额的代价十分高。此外，由于他们占有的市场份额很低，可以推测他们的成本结构是没有竞争力的。
2)波士顿矩阵有助于对各公司的业务组合、投资组合提供一些解释。通过波士顿矩阵可以检查企业各个业务单元的经营情况，通过挤“现金牛”的奶来资助“企业的明星”，检查有问题的孩子，并确定是否卖掉“瘦狗”。

Action1：股票价格预测 任何股票价格预测，比如 美吉姆 http://quotes.money.163.com/trade/lsjysj_002621.html 历史数据（从1990年12月19日至今）请你编写代码对该股票未来3个月的变化进行预测（可以按照月来统计，也可以按照天）
模型选择：ARMA/ARIMA/LSTM 中的任意一种
1)见arima.py
