Thinking1	什么是Graph Embedding，都有哪些算法模型
1)Graph Embedding 的中心思想就是找到一种映射函数，该函数将网络中的每个节点转换为低维度的潜在表示。利于计算存储，不用再手动提特征（自适应性）
2）算法模型:DeepWalk、node2vec、LINE等

Thinking2	如何使用Graph Embedding在推荐系统，比如NetFlix 电影推荐，请说明简要的思路
1)作用:帮助我们从图网络中进行特征提取，将图网络中的点用低维的向量表示，并且这些向量要能反应原有网络的特性，比如原网络中两个点的结构类似，那么这两个点表示的向量也应该类似
2）思路:用户、商品，用户与用户之间交集，商品和商品之间有边的关系，例如属于同一导演或同一类别,
还有导演，演员，电影类型，导演拍摄电影，电影属于某种类型，演员出演电影，导演与演员合作，诸如此类就能建立很多边。可通过图的方式完成特征提取


Thinking3	数据探索EDA都有哪些常用的方法和工具
1）方法包括：分布分析，统计量分析和相关分析。
分布分析：定量定性分析。
统计量分析：集中，离散趋势和分布形状。
相关分析：单个图，图矩阵，相关系数。
2)工具:利用python中的matplotlib和seaborn等

Action1	"seealsology是个针对Wikipidea页面的语义分析工具，可以找到与指定页面相关的Wikipidea
见seealsology.py

Action2	"二手车价格预测
见car_price_forecast.py
