Thinking1	关联规则中的支持度、置信度和提升度代表的什么，如何计算
Support（支持度）：表示同时包含A和B的事务占所有事务的比例。如果用P(A)表示使用A事务的比例，那么Support=P(A&B)
Confidence（置信度）：表示使用包含A的事务中同时包含B事务的比例，即同时包含A和B的事务占包含A事务的比例。公式表达：Confidence=P(A&B)/P(A)
Lift（提升度）：表示“包含A的事务中同时包含B事务的比例”与“包含B事务的比例”的比值。公式表达：Lift=(P(A&B)/P(A))/P(B)=P(A&B)/P(A)/P(B)。

Thinking2	关联规则与协同过滤的区别
关联规则直接从数据中挖掘潜在的关联，与个人的偏好无关，忽略了个性化的场景。
协同过滤的过程是先协同，找到相似的人或物，再过滤，使用户注重个性化的场景；
协同过滤是推荐系统中采用的名称，理论基础之一是数据挖掘中的关联规则。
1. 关联规则面向的是transaction，而协同过滤面向的是用户偏好（评分）。
2. 协同过滤在计算相似商品的过程中可以使用关联规则分析，但是在有用户评分的情况下（非1/0），协同过滤算法应该比传统的关联规则更能产生精准的推荐。
3. 协同过滤的约束条件没有关联规则强，或者说更为灵活，可以考虑更多的商业实施运算和特殊的商业规则。

Thinking3	为什么我们需要多种推荐算法
每种算法都有特性要求、适用场景

Thinking4	关联规则中的最小支持度、最小置信度该如何确定
最小支持度和最小置信度是没有一个固定值的，要根据训练数据和场景的接受程度来给定。这两个阈值给的越大，得到的有相关性的item就越好，但item的数量也越少。
也就是说，数量多，但相关性会差。所以主要根据需要给出的推荐item的数量及item间的相关性来决定这两个参数的值。

Thinking5	都有哪些常见的回归分析方法，评价指标是什么
回归分析方法:一元、多元、多项式等
回归评价指标：mse、rmse、mae等
